---
bố cục: bài
tiêu đề: 2015.2.23 nhật ký
thẻ: [日记]
---

Hôm nay là ngày 23 tháng 2 năm 2015, còn 5 ngày nữa là nghỉ học <! - more ->
Hôm nay tôi sửa ổ USB flash của mình. Ổ flash USB của tôi bị hỏng trong thời gian có vết đen. Tôi cảm thấy rất buồn nên đã viết một bài tranh luận và một câu chuyện ngắn để tưởng nhớ nó, và sau đó nó dở một nửa. 的 用。 Việc sử dụng. Mới hôm nay, tôi đến nhà chú tôi và thấy thư mục bị hỏng trong ổ USB flash của tôi đột ngột không thể đọc được. Đây là công lao của người anh Wang đó. Nếu không nhờ tôi chứng minh rằng ổ USB flash của tôi đã bị hỏng. , Tôi vẫn không biết rằng ổ đĩa flash USB của tôi không tự động ngắt kết nối. Vì vậy, tôi đã sử dụng CHKDSK để sửa chữa đĩa U của mình và tất cả các vấn đề đã được giải quyết. Chỉ để lại một tệp không xác định, tôi không thể xóa được.
Hôm qua, tôi định chơi trên máy tính của Ông nhưng không thể bật được. Vì vậy, hôm nay tôi đã xem xét máy tính và bật nó lên sau khi được bật nguồn. Sau đó mình mừng lắm, cài xong thì mở màn hình lên không dùng được nên đoán là do card đồ họa có vấn đề, sau đó mình tắt màn hình, mở máy rồi bật lên. màn hình một lần nữa. Kết quả là tốt, vì vậy tôi ở đây. Một máy tính đã viết nhật ký của tôi cho ngày hôm nay.


Trường học sắp khai giảng, tôi sẽ viết một bản tóm tắt về kỳ nghỉ
Tôi đã đến 4 thành phố trong 30 ngày nghỉ lễ này và tôi đã hiểu rõ hơn về điện thoại di động. Chẳng hạn như partition (phân vùng), mount (gắn kết), prop (set biến). Và tôi đã làm vỡ điện thoại của mình vì nó. Vào ngày 18 tháng 2 năm 2015. Tôi đã gắn phân vùng khởi động sai cách, và kết quả là ... tôi đã phá vỡ phân vùng khởi động. Điện thoại được khởi động bởi phân vùng khởi động, nhưng tôi đã khởi động lại nó theo một cách nhồi sọ. Vì vậy, trong lễ hội mùa xuân năm 2015, tôi đã nghĩ về chiếc điện thoại di động của mình cả ngày. Cuối cùng vào buổi chiều lễ hội mùa xuân, tôi đến nhà dì, sử dụng máy tính và mất 10 giây để sửa điện thoại. Vì vậy, tôi đã học được rằng mount là một lệnh nguy hiểm. Nhưng trước khi đập vỡ điện thoại, tôi đã làm một việc, đó là cài đặt phiên bản windows 3.2 của Trung Quốc trên điện thoại, đây là hệ thống windows đầu tiên được quảng bá cho Trung Quốc. Đầu tiên tôi cài đặt DOSBOX để mô phỏng môi trường DOS, sau đó cài đặt CCED vào cái này, và nó chạy bình thường, tôi rất vui. Sau đó, tôi tải xuống gói cài đặt hệ thống win3.2 trên điện thoại di động của mình và cài đặt win3.2 mà không cần sự trợ giúp của máy tính, điều này đã chứng minh rằng máy tính là rác và các thiết bị cầm tay di động là tương lai của thông tin, vì vậy tôi đã phá vỡ điện thoại di động và được chứng minh là không thành công. Bây giờ ... Mặc dù tôi không đi du lịch, nhưng kỳ nghỉ của tôi vẫn rất thú vị.
