---
bố cục: bài
title: Lập trình và thiết kế (Bản thảo bài giảng)
danh mục: [Bài phát biểu]
các thẻ: [lập trình, thiết kế, bài phát biểu, chương trình]
---

Xin chào các bạn, mình tên là mayx, hôm nay mình sẽ dẫn các bạn đi tìm hiểu bản chất của lập trình máy tính và thiết kế chương trình. <! - more ->
Khi nhắc đến máy tính, bạn nghĩ đến điều gì đầu tiên? Chơi trò chơi? trò chuyện? ……không vấn đề gì. Bạn đã tận hưởng sự tiện lợi do máy tính mang lại, bạn đã xem xét nguyên lý hoạt động của nó chưa? Tất nhiên, có một số thứ không cần biết nguyên lý, dù không biết giao thức truyền Internet thì cũng có thể lướt Internet, nấu ăn mà không cần biết luật Joule thì có thể nấu ăn được ... Nhưng tôi mong rằng sau khi nghe bài giảng của tôi hôm nay mọi người sẽ biết và hiểu, sau khi lý do, bạn có thể tận dụng chúng tốt hơn.
Trước hết, những điều tôi muốn nói đến hôm nay thuộc ba loại sau: 1. Giới thiệu về máy tính; 2. Lập trình; 3. Thiết kế.
Về máy tính thì chắc các bạn cũng biết nhiều rồi, ở đây mình sẽ không giới thiệu quá nhiều, chỉ nói về những kiến ​​thức tương đối hiếm.
Mọi người đều biết CNTT (Công nghệ thông tin), đúng không, chúng ta có một khóa học gọi là Công nghệ thông tin, nhưng bạn có biết CS không? CS mà tôi muốn nói đến không phải là Counter-Strike, mà là Computer Science. CS vừa mới giao thoa với CNTT, CNTT không chỉ nghiên cứu máy tính, bao gồm cả các phương thức liên lạc như email, mà tôi muốn chủ yếu áp dụng khoa học máy tính. Nhiều người luôn lạm dụng chúng, như thể hoạt hình và anime không giống nhau.
Điều tiếp theo tôi muốn nói đến là phần cứng của khoa học máy tính. Nhưng vật lý của tôi không tốt lắm, vì vậy tôi sẽ không nói quá nhiều về phần cứng. Tôi nghĩ mọi người nên biết máy tính có thể được làm bằng gì. Từ quan điểm vi mô, phần bán dẫn được làm bằng silicon, và đồng, bạc và vàng dẫn điện. Kim loại được sử dụng làm mạch chính để truyền năng lượng điện và tín hiệu, v.v .... Nói cách khác, CPU (Bộ xử lý trung tâm), bộ nhớ, bộ nhớ ngoài, bo mạch chủ, I / O ( Đầu vào / Đầu ra), v.v. là Phần chính của máy. Và tôi không biết bất cứ điều gì chi tiết hơn, chẳng hạn như mạch logic. Nếu có người có thể tạo mạch redstone trên Minecraft, có thể họ có thể nói về nguyên tắc hoạt động của CPU ...
Thành phần của phần cứng, tức là hệ thống cấu tạo máy tính Về khía cạnh này, chắc hẳn mọi người đều biết máy tính có cấu trúc von Neumann. Này. Nhưng tôi nghĩ ít người biết cấu trúc Harvard, nó rất giống Feng, nhưng khả năng xử lý song song tốt hơn, vì cấu trúc của Feng không thể đọc hướng dẫn và dữ liệu cùng một lúc, trong khi cấu trúc Harvard thì có thể. Điện thoại di động thường sử dụng cấu trúc này.
Về phần phần cứng mình xin dừng ở đây, muốn biết thêm về phần cứng thì hỏi thầy vật lý chắc hơn mình.
Tiếp theo là phần phần mềm, các chương trình là một tập hợp con của phần mềm. Sau đó, tôi sẽ nói về cách viết chương trình.
Trước hết, lập trình là gì? Lập trình là viết tắt của việc viết một chương trình, là giải quyết một số việc cần tính toán và lấy kết quả. Rốt cuộc, nó là một máy tính, về cơ bản được tạo ra để tính toán. Tuy nhiên, không có nghĩa là chương trình chỉ có thể chạy trên máy tính, bộ não con người cũng có thể thực thi chương trình ngay cả với quân cờ domino và những thứ tương tự. Chỉ là tốc độ tính toán của máy tính nhanh hơn chúng nên các chương trình chung đều được chạy trên máy tính. Chỉ một số người phỏng vấn và giám định điên cuồng mới có thể khiến mọi người nghĩ đến việc tính toán kết quả. Và để những thứ không phải máy tính thực thi các chương trình không phải để nghiên cứu cấu tạo của máy tính hay để trở thành những người đam mê ...
Bây giờ viết chương trình dễ hơn trước rất nhiều, trước đây viết chương trình mà không biết máy đang chạy thì hầu như không ai có thể hiểu được mã máy. . Nhưng để máy móc hiểu được thì con người chỉ có thể làm được điều này. Sau đó, để mọi người viết chương trình tốt hơn, hợp ngữ đã được phát minh. Tuy nhiên, hợp ngữ về cơ bản đơn giản hóa mã máy theo một số cách khác, về cơ bản vẫn cần hiểu được quy trình hoạt động của máy tính. Các ngôn ngữ nói trên đều là ngôn ngữ cấp thấp, vì phải hiểu bản chất của máy tính, chúng quá phức tạp và tính đa nền tảng cũng kém. Sau đó, người ta phát minh ra FORTRAN (Công thức dịch), đây là ngôn ngữ cấp cao đầu tiên do con người phát minh ra. Cho đến nay, đã có hàng nghìn ngôn ngữ lập trình cấp cao và mục đích của chúng hầu như luôn là chuyển đổi ngôn ngữ mà mọi người có thể hiểu được và ngôn ngữ mà máy tính không thể hiểu thành ngôn ngữ mà máy tính có thể hiểu được, nghĩa là mã máy. Ngôn ngữ lập trình có thể chuyển đổi trực tiếp thành mã máy được gọi là ngôn ngữ biên dịch và thứ biên dịch chúng được gọi là trình biên dịch. Đặc điểm của nó là sau khi ngôn ngữ lập trình được biên dịch để tạo ra mã máy, nó chỉ có thể được thực thi trên loại máy biên dịch nó. Không thể thực thi loại máy. Ưu điểm của ngôn ngữ này là tốc độ thực thi nhanh, sau cùng máy tính có thể trực tiếp sử dụng mã máy để thực thi, chỉ sử dụng dịch một lần, không sử dụng lần thứ hai. Điểm bất lợi là nó không còn có thể được chỉnh sửa sau khi biên dịch, trừ khi bạn biết mã máy hoặc lắp ráp hoặc dịch ngược nó, bạn sẽ không thể nhìn thấy mã trước khi nó được biên dịch. Ngoài ra, nó không thể được thực thi trên một máy tính khác với cùng một máy tính đã biên dịch nó. Ngôn ngữ biên dịch được biểu diễn bằng ngôn ngữ C. Để giải quyết vấn đề không thể chỉnh sửa và đa nền tảng, người ta đã tạo ra một ngôn ngữ khác, đó là ngôn ngữ thông dịch.
Ngôn ngữ thông dịch là diễn giải mã nguồn chương trình từng câu từng câu thành mã máy, do đó không cần chuyển mã nguồn thành mã máy, ưu điểm của cách này là có thể chỉnh sửa được và vì nó là một câu của giải thích câu, nó có thể được sử dụng trong tất cả các máy. Cả hai đều có thể được thực hiện. Nhưng chính vì là giải thích từng câu nên hiệu quả thi hành án thấp, tốc độ chậm. Đại diện của ngôn ngữ thông dịch là ngôn ngữ Python. Một kỹ sư là một người sáng tạo, nhưng cũng là một người không thể chịu đựng được các vấn đề. Để giải quyết vấn đề tốc độ chậm, họ đã tạo ra một ngôn ngữ mới có cả tính năng biên dịch tốc độ cao và thông dịch đa nền tảng. Ngôn ngữ này có thể được biên dịch thành ngôn ngữ trung gian sau khi được viết. và sau đó chỉ xuất bản chương trình này bao gồm ngôn ngữ trung gian khi nó được phát hành. Khi nó được thực thi trên các máy tính khác, nó sẽ diễn giải và thực thi các câu đặc biệt đó. Trong trường hợp này, nó sẽ không có hiệu quả thực thi tốt và hiệu suất đa nền tảng tốt sao? Ngôn ngữ được đại diện bởi lớp này là ngôn ngữ Java.
Những gì tôi vừa giới thiệu chỉ là cách mọi người để máy tính hiểu ngôn ngữ của con người và điều tôi sẽ nói tiếp theo là để mọi người hiểu ngôn ngữ của con người. Như tôi đã nói, có hàng ngàn ngôn ngữ lập trình. Nếu chỉ để máy tính hiểu được ngôn ngữ của con người, thì liệu có nhiều ngôn ngữ như vậy không là đủ sao? Tại sao lại phát minh ra nhiều ngôn ngữ như vậy? Con người không hiểu máy tính, máy tính không hiểu con người, và con người không hiểu nhau. Một số người nói theo cách này, một số người nói theo cách này, họ có thể không hiểu nhau. Ngôn ngữ lập trình không chỉ dành cho máy tính, mà còn dành cho con người. Rốt cuộc, mọi người đang viết chương trình. Các ngôn ngữ lập trình cũng được phát minh. Vì vậy, một số người có thể thấy ngôn ngữ lập trình này không thoải mái khi viết, và họ sẽ phát minh ra ngôn ngữ mới để làm cho bản thân và những người tương tự như họ cảm thấy thoải mái. Các kỹ sư không chỉ mắc chứng rối loạn ám ảnh cưỡng chế, họ còn là những người cầu toàn.
Mặc dù các ngôn ngữ lập trình khác nhau, nhưng chỉ có một số thứ trên máy tính, và không có gì hơn. Vì vậy các ngôn ngữ lập trình cũng có nhiều điểm tương đồng. Chính vì chúng có nhiều điểm tương đồng, nên chỉ cần bạn biết một trong các ngôn ngữ lập trình, về cơ bản các ngôn ngữ lập trình khác có thể được sử dụng trực tiếp miễn là bạn học ngữ pháp. Lập trình không chỉ là viết chương trình, nó là một công cụ để thể hiện ý tưởng của chính mình. Trong phần thiết kế tiếp theo, tôi sẽ nói về một số ý tưởng của quá trình thiết kế.
Vậy những điều cơ bản nhất trong ngôn ngữ lập trình là gì? Đầu tiên là biểu hiện của nó, máy tính hay bất cứ thứ gì, có hai loại tương tác với con người, đó là đầu vào và đầu ra. Năm giác quan tiếp nhận thông tin bên ngoài, và hoạt động thể chất thay đổi thế giới bên ngoài. Ngoài ra còn có hai cách để lấy dữ liệu trong chương trình. Một là những gì mọi người nhập vào, chẳng hạn như bàn phím, máy ảnh, v.v. và hai là nội dung của tệp trong đĩa cứng; cùng là đầu ra, cách khác là xuất ra một nơi chẳng hạn như màn hình hoặc loa và chuyển nó. Được chuyển đổi thành một cách vật lý và sau đó được người khác nhận. Thứ hai là xuất ra một tập tin, để các chương trình khác có thể được sử dụng lại, hoặc có thể xuất ra thiết bị xuất khi mọi người muốn xem. Khi đó ngoài biểu thức là phép tính bên trong chương trình.
Đây là mối liên hệ giữa lập trình và toán học, ngoài đầu vào và đầu ra, lập trình là một thuật toán, ngoài cấu trúc vòng lặp, thuật toán còn bao gồm các phép tính, biến và hàm. Các phép tính và các biến tương tự như các khái niệm trong toán học, nhưng các hàm thì không giống nhau. Mặc dù một hàm trong máy tính cũng chuyển đổi giá trị do phép tính mang lại thành kết quả, nhưng hầu hết thời gian, chức năng chính của nó không phải là tính toán giá trị, mà là để thực hiện một lệnh và giá trị cuối cùng thường là 0. Đôi khi nó là thậm chí rỗng (NULL), tức là không có kết quả. Mặc dù không có giá trị nào, miễn là lệnh được thực thi, bạn có thể nhận được những gì bạn thực sự muốn.
Nhưng nó không có nghĩa là một chương trình phải yêu cầu các chức năng, nó chỉ là để dễ hiểu hơn và ngôn ngữ lập trình không nhất thiết phải được sử dụng bởi máy tính. Như tôi đã nói trước đây, chương trình không nhất thiết phải được thực thi trên máy tính. Để hiểu rõ hơn về quá trình thực thi của ngôn ngữ lập trình, tôi sẽ giới thiệu một ngôn ngữ lập trình đặc biệt: BrainF \ * \ * k. BrainF \ * \ * k là một ngôn ngữ máy tính thu nhỏ, được tạo ra bởi Urban Muller vào năm 1993. Ngữ pháp của nó rất đơn giản, chỉ với 8 ký hiệu. Chúng bao gồm dấu cộng, dấu trừ, dấu lớn hơn, dấu nhỏ hơn, dấu ngoặc trái, dấu ngoặc phải, dấu phẩy và dấu chấm. Không có chữ cái tiếng Anh nào trong toàn bộ chương trình, nếu gặp chữ cái tiếng Anh trong chương trình, thông dịch viên sẽ bỏ qua nó. Trong quá trình thực hiện, nó sẽ tạo ra một mảng rất dài có thể lưu trữ 30.000 số, chúng ta có thể coi đó là 30.000 ô lưới và số lượng tối đa có thể lưu trữ trong mỗi ô lưới là 255. Trước khi chương trình bắt đầu sẽ có một con trỏ cho phép bạn xử lý nội dung của lưới, khi thực hiện chương trình, nếu một ký hiệu muốn thao tác với lưới tương ứng thì bạn phải tìm cách di chuyển con trỏ đến lưới đó trước. Chức năng của 8 ký hiệu này như sau: dấu lớn hơn: con trỏ di chuyển một khoảng trắng sang phải; dấu nhỏ hơn: con trỏ di chuyển một khoảng trắng sang trái; dấu cộng: số trong lưới được con trỏ trỏ đến tăng lên bởi một; dấu trừ: lưới được con trỏ trỏ đến Giảm một từ số trong hộp; dấu chấm: chuyển đổi số trong hộp trỏ thành ký tự tương ứng trong bảng ASCII và đầu ra; dấu phẩy: chuyển nội dung đầu vào thành số tương ứng theo nội dung trong bảng ASCII và nhập nó vào dấu chấm Trong lưới; dấu ngoặc vuông: nếu số được con trỏ trỏ đến là 0 khi chương trình thực hiện đến dấu ngoặc vuông bên phải, lệnh sau ô vuông bên trái trước đó dấu ngoặc được thực thi, nếu không thì dấu ngoặc vuông bị bỏ qua. Nghe có vẻ phức tạp? Không sao cả, hãy để tôi trình bày và bạn sẽ hiểu <https://fatiherikli.github.io/brainfuck-visualizer/> (bản trình diễn)
Ngôn ngữ này giúp hiểu được quy trình hoạt động của ngôn ngữ lập trình, mình nghĩ đây là ý tưởng cơ bản của máy Turing, nếu bạn quan tâm có thể nghiên cứu lại khi quay lại. Nhưng bản thân BrainF \ * \ * k không thích hợp để mọi người viết chương trình máy tính. Nếu bạn muốn học lập trình thực sự, tôi khuyên bạn nên học ngôn ngữ Python. Ngôn ngữ của nó mạnh mẽ và cú pháp đơn giản. Cả người mới bắt đầu và lập trình viên Có nhiều ngôn ngữ Có thể được sử dụng, và có nhiều hướng dẫn tiếng Trung tương ứng. Vì vậy, nếu có sinh viên muốn học ngôn ngữ lập trình, tôi khuyên bạn nên học Python.
Tất nhiên, là một ngôn ngữ lập trình, có rất nhiều sự lựa chọn. Python có cú pháp đơn giản, các chức năng mạnh mẽ và khả năng tương thích cao. Nhưng nếu bạn muốn tạo một trang web, sử dụng ngôn ngữ tốt nhất trong thế giới - ngôn ngữ PHP (Hypertext Preprocessor) là một lựa chọn tốt hơn. Nếu bạn định thực hiện chương trình trên vi điều khiển, thì ngôn ngữ C có vẻ tốt hơn. Nếu bạn muốn làm phần mềm điện thoại di động, bạn phải hiểu ngôn ngữ Java ...
Ngôn ngữ lập trình chỉ là một công cụ, nếu bạn muốn viết một chương trình, bạn phải học cách thiết kế nó. Tiếp theo, chúng tôi nhập mô-đun thứ ba: thiết kế.
Trước khi nói về thiết kế, hãy để tôi nói về bản thân mình. Tôi có một khả năng đặc biệt, đó là gì? Tôi đang sử dụng bất kỳ sản phẩm điện tử hiện đại hoặc máy móc thiết kế hiện đại nào, và về cơ bản tôi đã tìm ra cách sử dụng chúng trong vòng 10 phút. Tất nhiên là trừ những cái đã quá cũ như ENIAC, cái mà những người chưa học về mạch thì không thể hiểu được. Tại sao tôi có thể làm điều này? Đầu tiên là mình đã xem qua rất nhiều sản phẩm điện tử nên cũng rút ra được một số kinh nghiệm. Ngoài ra, tôi có thể hiểu sản phẩm được thiết kế để làm gì. Đây cũng là lý do tại sao tôi muốn soạn bài giảng này cho mọi người: Tôi muốn mọi người hiểu cách sử dụng của một sản phẩm không quen thuộc, tất nhiên sẽ tốt hơn nếu nó có thể được làm ra.
Mọi người thiết kế sản phẩm để làm gì, và ý định ban đầu của thiết kế là gì? Tất nhiên là để cuộc sống của con người trở nên tiện lợi và thoải mái hơn khi sử dụng. Nếu bạn đột nhiên có việc gì đó muốn làm, liệu bạn có cảm thấy khó chịu khi sử dụng không? Tôi không nghĩ rằng một người bình thường sẽ làm điều này. Vì vậy, khi thiết kế sản phẩm, người thiết kế cũng sẽ nghĩ đến cách khách hàng sử dụng sản phẩm do mình sản xuất, đôi khi họ cảm thấy có thể suy nghĩ phiến diện, họ sẽ sử dụng bảng câu hỏi hoặc chức năng phản hồi để giúp họ cải thiện sản phẩm.
Nhưng thiết kế một sản phẩm rất đơn giản, còn việc tạo ra nó lại là một vấn đề khác. Đôi khi có thể thiết kế chức năng này, nhưng không hiệu quả về chi phí khi tính toán giữa những gì nó có thể phải trả và những gì bạn nhận được cuối cùng. Vấn đề này có thể là do thiết kế kém, hoặc có thể hợp lý hơn là không thể thực hiện được theo trình độ công nghệ hiện nay.
Vì những gì chúng ta đang nói hôm nay là về máy tính, tất nhiên chúng ta phải nói về thiết kế của chương trình, không thể nói về thiết kế trong thế giới thực. Vì vậy, tiếp theo, hãy để tôi nói về thiết kế giao diện người dùng!
UI là gì? UI là chữ viết tắt của User Interface (Giao diện người dùng), khi thiết kế UI không chỉ phải đẹp mắt mà quan trọng hơn là người dùng phải cảm thấy thoải mái, đơn giản, tự do sử dụng. Ở đây tôi muốn nói về hai phần được hiểu rõ hơn trong thiết kế giao diện: 1. Thiết kế giao diện, nghĩa là làm cho giao diện người dùng trông đẹp hơn; 2. Thiết kế chức năng, giải thích chức năng thực tế của toàn bộ giao diện người dùng. Vì vậy, trước tiên chúng ta hãy nghĩ về cái đẹp. Sau tất cả, mọi người đều thích những thứ thoạt nhìn bắt mắt. Có nhiều phong cách thiết kế ngoại hình, chẳng hạn như phong cách phẳng phổ biến và phong cách Windows 7 Aero phổ biến. Thiết kế phẳng là rất tốt, không chỉ
