---
bố cục: bài
title: Suy nghĩ về việc sử dụng nhận xét trên Trang Github
tags: [Github, nhận xét, trải nghiệm]
---

Xin chào, tên tôi là Mayx và gần đây tôi đã tạo một blog trên Github với Github Pages. <! - more -> Đã là blog thì phải có hệ thống bình luận để nói thế nào thì nói, vì vậy mình đã xây dựng hệ thống bình luận trên blog này.
Tiếp theo tôi muốn nói về quan điểm của tôi về hệ thống bình luận.

# Lựa chọn hệ thống bình luận

Vì blog này là blog tĩnh nên bình luận tự nhiên chỉ có thể sử dụng các dịch vụ khác, suy cho cùng thì bình luận phải có chỗ để lưu. Trước hết, hệ thống bình luận của bên thứ ba nổi tiếng nhất là Disqus. Thật đáng tiếc là nó không thể được sử dụng ở Trung Quốc trừ khi nó được trực tuyến một cách khoa học.
Ở Trung Quốc có nhiều hệ thống blog bên thứ ba như vậy, thích gì thì nói ~~ (chết rồi), nói chuyện thoải mái. Nhưng tôi luôn cảm thấy rằng dịch vụ của bên thứ ba không tốt. Vì vậy, cuối cùng hãy xem xét nó, hãy tìm nó trên Github

## Hệ thống bình luận trên Github

Có một số hệ thống nhận xét nổi tiếng mà tôi tìm thấy trên Github:
1. [Gitalk] (https://github.com/gitalk/gitalk)
2. [Gitment] (https://github.com/imsun/gitment)
3. [Valine] (https://github.com/xCss/Valine)
4. [fcomment] (https://github.com/fengbjhqs/fcomment)
5. (Bản cập nhật 2018.10.22) [lời nói] (https://github.com/utterance/utteaces)

Trong số đó, Gitalk, thốt ra và Gitment dựa trên Github Issue, trong khi Valine và fcomment dựa trên Leancloud. Các mô hình này đều hỗ trợ Markdown.

# Tại sao chọn Gitalk

Blog này sử dụng Gitalk làm hệ thống bình luận. Tại sao bạn chọn nó?

Trước hết, Gitment đã không còn được bảo trì, và bình luận nằm trên hộp bình luận, điều này gây khó chịu, vì vậy trước tiên hãy loại trừ nó.
các phát biểu cũng đang nhận xét trên hộp nhận xét ... Tôi không biết tại sao những người này lại thiết kế theo cách này ...
fcomment và Valine trông khá đẹp và cả hai đều có lời nhắc qua email. Tất nhiên, bản thân Github Issue cũng đi kèm với lời nhắc qua email. Không có sự khác biệt ở đây.
Sự khác biệt giữa Gitalk và fcomment và Valine là mỗi bài viết cần được khởi tạo thủ công. Nhưng thử nghĩ xem, nếu mình cập nhật bài viết thì mình cũng nên đọc, nhân tiện mình khởi tạo nó, ảnh hưởng cũng không lớn. Một điểm nữa là hình đại diện mặc định của Gitalk sẽ chuyển sang IE11, tôi hy vọng chính thức có thể thay đổi nó (~~ IE die ~~)
Tôi nghĩ thiếu sót của fcomment và Valine là vấn đề bảo mật và nhận dạng người dùng. Fcomment vẫn hỗ trợ đăng nhập Github. Bình luận của Valine phải mất nhiều thứ và không có cách nào để xác minh tính xác thực của chúng. Ít nhất thì Github cũng có địa chỉ email Đã được xác minh nên tôi chọn Gitalk.

Đây là những quan điểm của tôi về hệ thống bình luận.

~~ Trên thực tế, nó đã được cài đặt Gitalk trước, tôi không muốn thay đổi nó và tìm một cái cớ cho bản thân, 23333 ~~
