---
bố cục: bài
title: Về cách Mayx bị bắt
tags: [Mayx, câu chuyện]
---

Hôm nay tôi sẽ kể một câu chuyện về việc tôi bị bắt (tất nhiên là hư cấu!) Để cho thấy tội ác trên Internet đã bị truy lùng như thế nào. <! - more ->

# Bắt đầu

Mayx nhận thấy rằng hệ thống đăng ký không nghiêm ngặt khi đăng ký cho kỳ thi tuyển sinh đại học. Bạn có thể tải ảnh chụp chứng minh nhân dân, v.v.

# Đêm

Cuối năm 2018, phòng máy của mạng giáo dục Ninh Hạ.
"Thật là nhàm chán, đã đến lúc phải kiểm tra hàng ngày, vì vậy hãy nhìn vào nó." Một O&M nói (thành thật mà nói, tôi nghi ngờ rằng có thể không có O&M ở những nơi như thế này)
"Chà ... hệ thống có vẻ bình thường và nhật ký có vẻ ổn ... Chờ đã, có chuyện gì vậy? Tại sao vài ngày qua một IP liên tục gửi yêu cầu cả ngày lẫn đêm? Cái gì? UA hoặc GNU / Linux, wget? Đây là cái gì đang thu thập thông tin? Trên thực tế
Quét ảnh ID của chúng tôi? WTF? "(Ha, tôi ước tính rằng việc vận hành và bảo trì mạng lưới giáo dục thậm chí không thể đạt đến mức này)
“Chờ đã, tôi sẽ kiểm tra IP.” Anh lấy điện thoại di động ra, nhập truy vấn IP, kết quả trả về: Hong Kong
“Trời lạnh, hãy báo cáo lãnh đạo càng sớm càng tốt.” Vừa nói anh vừa bấm một dãy số.

***

Cuối năm 2018, đâu đó.
“Chà, tại sao GFW lại cấm IP của tôi và kết nối với máy chủ VPN?” Mayx nói.
"WTF? Tôi đã bị GFW cấm, và ngay cả mạng trong nước cũng không thể kết nối được. Tôi tức quá ... Nhân tiện, tôi vẫn còn một máy chủ, thử cái đó." Sau đó tôi lên máy chủ do thầy của Mayx tài trợ .
Sau khi Mayx lên máy chủ, anh ta mở kịch bản do mình viết ra lấy ảnh chứng minh thư của các ứng viên Ninh Hạ, nhìn dữ liệu liên tục lóe lên trên thiết bị đầu cuối, Mayx thở phào nhẹ nhõm.

# tiến triển

"Cái gì? Thông tin ứng viên bị lộ, đừng nói gì, hãy hỏi cảnh sát Internet", vị lãnh đạo này tức giận nói.

## Quy trình truy tìm của cảnh sát trực tuyến

~~ "emmmm ... IP của Alibaba Cloud, cứ hỏi ai đã mở nó?" Vậy là giáo viên của Mayx đã bị bắt ... (sương mù) ~~
~~ "Hả? IP của Vultr ... emmmm, xem ai đã kết nối với IP này ở Trung Quốc? Hả? Mạng viễn thông? Có phải người dùng 1XXXXXXXXXX đã đăng nhập không? Được rồi, bắt anh ta!" Vì vậy, Mayx đã bị bắt (Sương mù tối) ) ~~
Sau nhiều cuộc thảo luận, Mayx đã quyết định làm điều đó.

## Chụp cảnh

Cuối năm 2018, lớp X của một trường trung học phổ thông được xếp vào lớp ...

Họ bất ngờ lao vào lớp và hét lên: "Mayx, bạn đã bị bao vây rồi, đừng chống cự, đầu hàng nhanh lên!"
~~ Mayx chậm rãi bước ra khỏi lớp, quay lại và nói với các bạn trong lớp: "Các bạn sẽ mãi ở trong vũng lầy, và tôi sẽ đi đến vực sâu rộng lớn hơn" (đầy xấu hổ) ~~

# Kết thúc

Mayx ở trong nhà tù, vuốt và mở một thiết bị đầu cuối và gõ:

`MOS-CLI Drop Image ID World $ this`

Vì vậy, cả thế giới bắt đầu sụp đổ, và tôi quay trở lại máy tính của mình.

# Tái bút

Trên thực tế, ảnh chứng minh thư không phải là thứ đặc biệt bí mật, mà nó là thứ ghi lại tên, số CMND, giới tính, ngoại hình và các thông tin thông thường khác, sẽ không ai quan tâm đến việc rò rỉ thông tin này.
Chỉ có việc tiết lộ các thông tin như địa chỉ nhà, số điện thoại liên hệ mới là lộ thông tin riêng tư.
Và bởi vì một số lập trình viên ở Ninh Hạ không khắt khe, nên không có nơi nào để vận hành và bảo trì.
Vì vậy, câu chuyện trên chỉ có thể xảy ra trong thế giới tưởng tượng.

## Thông tin này có thể làm gì?

Hãy cho tôi biết có bao nhiêu người ở Ninh Hạ đã đăng ký cho kỳ thi tuyển sinh đại học: 70,693
Bạn có thể cho tôi biết những người đã đăng ký ở đâu.
Và tham chiếu đến tên.
Nhân tiện, bạn có thể tìm thấy bạn học cấp ba của tôi lol.
