---
title: (Chuyển nhượng) Hồ sơ về Neko và Feather
bố cục: bài
tác giả: gledos
thẻ: [Neko, Feather]
---
## Lời nói đầu:

Rút kinh nghiệm cho ngày mai của mọi người.

> Nếu một ngày tôi biến mất, tôi nghĩ rằng tôi đang chết vì nghĩa vụ đấu tranh cho tự do, và đây không phải là bi kịch của một người.
>
> -Aaron Swartz

<! - more ->

(còn tiếp)

# Dòng thời gian của các ý tưởng được đăng bởi Qianye Zhang

1. `2018-03-14 02: 52` Zhang Qianye đã xuất bản [Ý tưởng] (https://www.zhihu.com/pin/957297608381730816) trên Zhihu
> Đầu tiên hãy đặt một câu hỏi
<br /> Bạn tôi @Ayaka Neko được bố mẹ đưa đi chơi ở ga xe lửa.
<br /> Lý do vì cha mẹ đưa anh về quê ở Vân Nam để nhập viện, còn bản thân anh cũng có xu hướng đến bệnh viện ở Bắc Kinh.
<br /> Trong số đó @Ayaka Neko là người lớn, còn Shang Jingwei và Beiliu đã không đưa ra lời khuyên về việc nhập viện (Venlafaxine đã được kê đơn)
<br /> Tôi bị bố tôi định là tự sát khi đến tranh luận, nhưng thực tế người liên quan nói rằng thuốc là bình thường và tự ý uống. Tôi (trẻ vị thành niên) tranh luận vài câu rồi bị đánh. làm chảy máu khóe mắt, trong quá trình làm việc thì có mặt công an, do tàu chạy không đúng quy trình.
<br /> Vậy, cha mẹ có quyền bắt con cái đã thành niên của mình đưa về nhà / bệnh viện không?
<br /> Bạn có quyền đánh đập trẻ vị thành niên không? Nếu tôi chọn không thực hiện quy trình này, người giám hộ của tôi có thể thay mặt tôi thực hiện quy trình này không?
<br /> Bây giờ tôi không có thông tin liên lạc với cô ấy, bố mẹ cô ấy đã tắt cuộc gọi, một người thì tắt và người kia chỉ để lại tin nhắn, còn điện thoại di động của người có liên quan thì bị mất.
<br /> Cô ấy từng nói bằng lời rằng cô ấy đã cắt đứt quan hệ với cha cô ấy, và cha cô ấy đã thừa nhận (từ chối trả tiền khi chụp CT và các chi phí y tế khác, và không trả tiền sinh hoạt).
<br /> Vậy bây giờ tôi phải làm thế nào? Tôi có thể giúp cô ấy như thế nào? Tôi có cần phải ra tòa không?

2. `03-14 03: 01` Zhang Qianye trả lời
> Đề nghị cá nhân báo cảnh sát
>
> Bây giờ tôi không biết phải đi đâu. Ban đầu chúng tôi đến Bảo Bình, nhưng cô ấy không lên xe nên tôi không biết làm cách nào để đến được.
<br /> Lý do gọi cảnh sát là gì? Vết thương trên khóe mắt của tôi không nghiêm trọng lắm, và nó còn để lại một chút máu.
<br /> Tôi cũng có thể nói thêm rằng gia đình anh ấy là một gia đình đã ly hôn, quyền giám hộ trong thỏa thuận ly hôn thuộc về mẹ anh ấy, nhưng theo một thỏa thuận không được tiết lộ / không rõ, nó đã được chuyển giao cho bố anh ấy (không rõ).
<br /> Cô ấy mắc chứng sợ xã hội và một số rối loạn nhân cách, vì vậy cô ấy rất dựa dẫm vào tôi. Tôi rất lo lắng.
<br /> Đó là bây giờ, tại sao tôi lại gọi cảnh sát? Cha anh ấy từng nói đây là chuyện của gia đình chúng ta nên cứ để vậy, thái độ của anh ấy cực kỳ tệ.

3. `03-14 03: 04` Bổ sung
> Cũng có thể nói thêm rằng có lần tôi thay băng và gọi số 120. Tôi gọi cho bố anh ấy trước. Phản ứng đầu tiên của bố cô ấy là lừa đảo. Sau đó, cô ấy dùng phương ngữ Vân Nam và tên riêng để nói rằng cô ấy là bố cô ấy. “Tôi không có nghĩa vụ.” Xe cấp cứu và xét nghiệm độc chất đều do tôi và bạn bè trả trước, từ đầu đến cuối đều không có nhã ý trả tiền.

4. `03-14 19: 34` bc
> Qua cuộc trò chuyện giữa bố mẹ tôi và bố mẹ của Ayaka Neko, tôi được biết rằng cô ấy đã được đưa về thành phố Gejiu, Honghe Hani và quận tự trị Yi, tỉnh Vân Nam, thay vì đến Trung tâm sức khỏe tâm thần Thượng Hải để kiểm tra như hai bên đã thương lượng và sĩ quan cảnh sát.
<br /> Tôi muốn khóc.

3. `03-14 20: 03 '
> Bây giờ chúng ta hãy nói về bằng chứng, bản ghi âm tư vấn của sĩ quan cảnh sát và mẫu đơn thuốc của bệnh viện + hồ sơ Alipay (có thể thấy rằng nó không phải do cha anh ấy trả)
<br /> Nhìn xem, còn gì nữa?

4. `03-14 23: 18 '
> Để tôi nói về nó trước, về mặt cá nhân, ngoại trừ vấn đề gia đình của Neko. Khi Neko bị véo đi, tôi dừng lại một lúc thì bị túm tóc và đấm vào mắt phải, hiện tại mí mắt trái mắt phải bị viêm và thị lực của mắt phải giảm sút nghiêm trọng. Sau đó tôi đá vào phần bên trái và bên phải của quả thận của tôi và làm cho tôi Sau một ngày đau đớn, tôi sẽ đến bệnh viện để giám định vào ngày mai.

5. `3-15 11: 48` bc
> Tạm thời liên lạc được, chưa rõ tình hình.
<br /> Tôi hiện đang ở bệnh viện.

6. `3-15 15: 35 '
> Những gì đang chuẩn bị là ảnh pháp y, ảnh chụp vết thương lúc đó, 3 nhân chứng, video cả gia đình và đoạn phim ghi hình cảnh sát thực thi pháp luật.

9. `3-15 22: 10 '
> Tôi đang liên lạc
<br /> @Ayaka Neko
<br /> lại.
<br /> Cô ấy hiện đang ở bệnh viện vì phản ứng cai thuốc của venlafaxine, và cô ấy sẽ ổn sau khi xuất viện ...
<br /> Tôi nhớ cô ấy rất nhiều.
<br /> Tôi nhớ cô ấy rất nhiều ...

10. `03-16 02: 23 '
> bây giờ
<br /> @Ayaka Neko
<br /> Do rút venlafaxine (mà bố mẹ không mang theo) nên anh ấy được đưa đi cấp cứu ở Côn Minh, nghe nói là phải chụp MECT và MRI.

11. `03-16 09: 11 '
> Không liên lạc được. Gọi số điện thoại của bệnh viện.

12. `03-16 10: 24 '
> [Xem ảnh] (https://pic2.zhimg.com/v2-745039e4e818cbc3242d1586fa4bde09_qhd.jpg) Đính kèm một bức ảnh, đã được chụp ảnh và xác định danh tính của bác sĩ pháp y.

13. `03-16 13: 46 '
> Sau đó, bây giờ anh ấy bị đe dọa bởi cha của mình rằng anh ấy có thể bị đánh.
<br /> Cũng nói điều gì đó giống như một con rắn.

14. `03-16 13: 48 '
> Hình như là một nhân viên kinh doanh bất động sản, bạn có đề xuất gì không?

15. `03-17 01: 00 '
> Đến bệnh viện, nơi đây giống như một trại giam

16. `03-17 11: 15 '
> Trống vắng, cô được bố mẹ cho xuất viện sớm ...

17. `03-17 xung quanh`
> Tôi có ID tên riêng của cô ấy, và điện thoại di động của cô ấy đã bị mất.
<br /> Các cuộc điện thoại của bố mẹ và dì của cô đều bị chặn.
<br /> Tôi biết rằng cô ấy có hai địa chỉ nhà, nhưng ở hai thành phố.
<br /> Hiện tại, tài khoản của cô ấy đã qua một giờ và cô ấy không trả lời tin nhắn chỉ đọc nên cô ấy nghi ngờ đó không phải là của mình.
<br /> Tôi không biết phải làm như thế nào bây giờ.

18. `03-18 xung quanh`
> Sau khi gọi điện báo cảnh sát, cảnh sát nói rằng họ không thể qua được và sẽ không thụ lý.
> Luật sư khuyên bạn nên tìm địa chỉ.
>
> ......
>
> Bạn có thể cho mình xin số điện thoại của trung tâm trợ giúp được không?
> Cô ấy đã hứa với tôi hai tuần trước.
> Đó là nỗ lực cao nhất của tôi ...
>
> ......
>
> Rõ ràng là cảnh sát nói rằng ngay cả người lớn cũng có thể bị cha mẹ bắt đi. Không thể kiểm soát
>
> ......
>
> Họ nói. Chỉ cần có biểu hiện trầm cảm, cha mẹ có thể đưa / nhập viện bất kể giấy chứng nhận mất khả năng lao động có được cấp hay không.

19. `03-18 00: 24 '
> Việc triệu tập bắt buộc các nhân chứng không bao gồm con cái của bị cáo ...

20. `03-18 16: 35 '
> Tôi không thể tìm thấy nó ở tất cả ... Nó hoàn toàn bị hỏng ...

21. `03-17 21: 09 '
> Hãy để tôi nói về ...
<br /> Báo cáo đã được kiểm tra, chỉ cần biết người giám hộ bị bắt đi, họ sẽ không quan tâm, và nếu biết được mình đang bị trầm cảm, họ sẽ không quan tâm đến điều đó ... Họ đã tuyệt vọng. của cảnh sát.

22. `03-19 xung quanh`
> Cảnh sát cho rằng một bệnh nhân trầm cảm không được coi là hoàn toàn có khả năng, và tin rằng cô ấy tuyệt đối an toàn với cha mẹ của mình
>
> ......
>
> Tường thuật trực tiếp: bên kia là người giám hộ và có quyền đưa đi
<br /> Giải thích tình huống: bên kia còn trầm cảm, đương nhiên người giám hộ có thể đưa đi.

23. `03-20 15: 03 '
> Con mắt bên phải đã bị cắt bỏ.

24. `03-20 22: 45 '
> Trên thực tế tin tốt? Bạn có thể cân nhắc việc đeo khẩu trang cho mắt hoặc đổi sang một hạt thủy tinh sau khi mắt phải của bạn không thể nhìn rõ được không?
>
> ......
>
> Tầm nhìn về cơ bản là 0 ~
<br /> Bác sĩ khuyên bạn nên đeo kính

25. `03-23 ​​23:13 một thời gian trước, có thể 23: 06` đã bị xóa và lưu vào [wayback] (http://web.archive.org/web/20180326112045/https://www. zhihu.com/pin/960671306164994048)
> Hãy coi đây là hy vọng cuối cùng.
<br /> @Ayaka Neko 张恩 辅 532501199903240612
Cô được cha cô là Zhang Jun đưa vào Trung tâm Sức khỏe Tâm thần Vân Nam lúc 1 giờ sáng ngày 16 tháng 3 và được đưa đi.
Địa điểm / tin tức cuối cùng được biết đến là Trường Giáo dục và Đào tạo Good Boy Sansheng ở An Ninh, Côn Minh, Vân Nam.
Điện thoại di động của cô ấy đang ở trong tình trạng bị mất. Cha mẹ của họ từ chối liên lạc ...
Số liên lạc của <br /> cha cô ấy là 13888320678 và mẹ là 13887310860
<br /> Tôi đã thử gọi cảnh sát ... vô ích.
<br /> Tôi không thể làm gì cả.
<br /> Nếu bạn cần thêm thông tin, bạn có thể gửi tin nhắn riêng cho tôi
<br /> Nếu tôi vẫn còn sống.

26. `03-24 17: 30 '
> Ayaka Neko
<br /> Tự tử.

27. `03-24 17: 34 '
> Ayaka Neko
<br /> Đến 2h34 chiều nay, việc cứu hộ không thành công và tử vong.
>
> Bị thương nhẹ độ II. Giảm thị lực nghiêm trọng, cộng với gãy xương mũi.
<br /> Thị lực từ 1,0 đến 350 độ cận thị.

28. `03-26 khoảng 11 giờ tối '** Fan Jia ** Trả lời một người dùng đã để lại tin nhắn trong mục Ý tưởng
> Tôi là gia đình của cô ấy, còn tôi là em gái của cô ấy. Cô ấy bị trầm cảm nặng và dùng quá liều ma túy, estrogen và thuốc chống lo âu mỗi ngày. Bạn có biết điều này không? Tôi đã được đưa đến bệnh viện để ngăn cô ấy dùng ma túy, và Tư vấn tâm lý, cứu thể diện? Bạn không phải là một trong số họ, tôi không biết đau như thế nào. Xin đừng đứng lên nói chuyện vì lưng đau, đừng suy đoán, huống hồ là dân bàn phím, xin cảm ơn bạn

# Khuếch tán điểm nóng nhẹ nhàng

1. `03-24 17: 43 '
   [Học sinh Zhang Enfu, người đã nhờ tôi giúp đỡ hôm nay, hiện đã qua đời. ] (https://web.archive.org/web/20180326111214/http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:IlDL3pSsxA4J:https://zhuanlan.zhihu.com/p/34901296&num=1&strip= 0 & vwsrc = 0). ~~ Nội dung đã bị xóa ~~, ảnh chụp nhanh cho thấy có 69 bình luận và 230 lượt thích trong vòng 20 phút.
> Nhờ tôi giúp đỡ thông qua một người bạn @Ayaka Neko Zhang Enfu đã qua đời. Cô ấy vừa gọi điện cho mẹ và tự tử tại nhà. Cuộc giải cứu bất thành và kết liễu cuộc đời cô ấy.
>
> Xin lỗi, tôi đã thất bại trong việc giúp cô ấy, không giải cứu được cô ấy.
>
> Lẽ ra tôi phải nhìn thấy nó sớm hơn, và nếu tôi gọi cảnh sát sớm hơn, có lẽ sự việc đã không đi xa như vậy.
>
> Chúng ta cũng không thể sai bất kỳ người tốt nào. Anning Good Boy Education School là một trường học bình thường và không nhận Zhang Enfu.
>
> Tôi không thể chỉ trích mẹ cô ấy, người đã suýt khóc và cha cô ấy.
>
> ** Chỉ có thể nói đây là một bi kịch do cách giáo dục và truyền thông của gia đình không đầy đủ. Mỗi bậc cha mẹ phải tôn trọng mong muốn của trẻ và kiên nhẫn trao đổi với trẻ. và thậm chí những Bi kịch như hiện tại đã xảy ra. **
>
> ** Các bậc phụ huynh vui lòng cảnh báo! **
>
> (Hết)
>
> Ngày mai tôi sẽ phân loại nó ra và viết ra lịch sử của sự việc này, hy vọng sẽ ghi lại tất cả những điều này.
>
> Học sinh Zhang Enfu, thế giới này quá bất công với em. Em thực sự xin lỗi, em biết điều đó quá muộn, nếu em biết sớm hơn và có biện pháp sớm hơn thì có lẽ em sẽ cứu được em. Em thực sự xin lỗi.

2. `19: 13` [Tôi hy vọng thảm kịch này có thể khiến các bậc cha mẹ phải cảnh báo, xin hãy tôn trọng bọn trẻ! ] (https://zhuanlan.zhihu.com/p/34901959)

(Còn tiếp)

<! -
Đây là hồ sơ có ID là [Ayaka Neko] (https://www.zhihu.com/people/75678efb7fce3f1907999482da9af890) và ID Twitter là [] ()
->
***

Ghi chú:   
Địa chỉ nguồn: <https://gledos.science/neko.html>
Blog của Neko: <https://neko.ayaka.moe/>
Sao lưu: <https://github.com/nekomeowww/nekomeowww.github.io>
Blog của Feather: <https://oao.moe/> giải quyết IP: 45.32.10.83
Dự phòng: <https://github.com/zhangyubaka/zhangyubaka.github.io>
