---
bố cục: bài
title: Suy nghĩ của tôi về các tài nguyên miễn phí trên Internet
các thẻ: [miễn phí, suy nghĩ, tài nguyên, mạng]
---

Mạng bây giờ thực sự tốt và nhiều thứ miễn phí! Nhưng thực tế thì khác, nếu bạn muốn những thứ miễn phí (bất kỳ) trong thực tế, bạn phải đợi cho đến khi chủ nghĩa cộng sản xuất hiện ... <! - more ->

# Về Miễn phí

Trước đây, máy chủ là thứ hiếm chỉ những người cao cấp mới có thể sử dụng, và chúng rất đắt tiền.
Trước đây, đăng ký dự báo thời tiết và các trang web tốn rất nhiều tiền.
Trước đây, việc xây dựng một trang web cá nhân vô cùng phức tạp.
Trước đây, tên miền không thể miễn phí.
...

Nhưng bây giờ thì khác. Lưu trữ đám mây miễn phí, xây dựng trang web miễn phí, đăng ký tên miền miễn phí và sử dụng công cụ trang web cũng miễn phí ...
Điều này không chỉ nhờ vào mã nguồn mở mà còn nhờ các công ty ủng hộ mã nguồn mở vì những đóng góp của họ cho các tài nguyên mạng miễn phí.

# Về khoản phí
Với rất nhiều tài nguyên miễn phí, tại sao lại phải bỏ tiền ra xây dựng một máy chủ?
Tôi không biết rõ điều này trước đây, nhưng bây giờ thì khác. Bây giờ tôi sử dụng máy chủ của người khác để nhận ra sự khác biệt trong dịch vụ tính phí.
Tốc độ truyền của máy chủ được tính phí có thể đạt 50MB / s! Cái miễn phí chỉ 100KB / s ...

# Tổng hợp
Nếu bạn có tiền, bạn không cần quan tâm đến nó mà chỉ để sử dụng cho mục đích cá nhân. Tài nguyên miễn phí là đủ. Nếu bạn muốn có một dịch vụ mượt mà hơn, tất nhiên bạn có thể chi tiền.

~~ Nhưng kiếp này, tôi sẽ không đầu tư một xu nào cho Internet. ~~ Nhưng tôi vẫn sẵn sàng đóng góp cho mạng lưới.
