---
bố cục: bài
title: Ghi lại kinh nghiệm xử lý 22 lá bài một lần
các thẻ: [Mayx, Đại học]
---

Tôi đang tức giận! <! - more ->

# Chuyện gì đã xảy ra thế?
Một ngày nọ, Mayx đang sử dụng Bilibili, và anh ta bắt tay chạm vào một quảng cáo. Sau khi anh ấy yêu cầu tôi trả lời một vài câu hỏi, tôi đã gian lận thông tin cá nhân của mình ~~ (không phải 2333 mà tôi tự nguyện nhập) ~~
Trước đây tôi đã đăng ký làm thẻ bún, và nó rất tốt, không giới hạn lượng truy cập trong ba tháng và không tốn một xu nào. Tôi nghĩ rằng thẻ này dường như đề cập đến miễn phí, vì vậy tôi đã đăng ký.
Sau một hai ngày, China Unicom gọi cho tôi và yêu cầu tôi xuống nhà mang theo chứng minh thư để xin thẻ, tôi không nghĩ ngợi nhiều nên đi xuống.
Trong vòng hai phút, tôi đã bị lừa mất 50CNY (QAQ)
Nó chỉ ra rằng cái gọi là miễn phí chỉ miễn phí trong tháng đầu tiên, và không có đề cập đến việc trả thêm tiền trong quảng cáo!
Nhưng hãy quên nó đi. Bây giờ đã xong, hãy sử dụng nó. Tôi có thể xem nó ở bất kỳ đâu trong năm tháng tới ... Bạn thực sự sai khi nghĩ theo cách này. Bạn phải biết rằng thẻ luồng miễn phí sẽ sử dụng đủ 40 GB dữ liệu. Dòng điện có giới hạn và tốc độ quá chậm nên bạn sẽ gặp khó khăn khi xem 360p. Tôi thường xem video 1080p. Mất khoảng 2 giờ để xem 1GB dữ liệu. Không chỉ 40 giờ một tháng. Nếu tôi xem nó trong bốn giờ một ngày, nó sẽ có giá 120. Giờ, tức là 60GB, sau đó trong vài chục giờ tới, bạn chỉ có thể xem thẻ video 360p ...
Phép tính cuối cùng là 10CNY mỗi tháng để xem video của Biliblil không giới hạn. Tôi sẽ vứt thẻ này sau 5 tháng.

# Suy nghĩ
~~ Vâng, quảng cáo bạn đã thắng tôi một lần, nhưng một ngày bạn sẽ hối hận! ~~ (Quảng cáo trên điện thoại di động Xiaomi của tôi đã bị tôi xóa sạch)
Tôi thực sự hy vọng rằng một ngày nào đó tất cả những người sử dụng quảng cáo đều có quyền đóng cửa! (Trừ VIP)
