---
bố cục: bài
title: EncMail-Project Part 1-Giai đoạn chuẩn bị
các thẻ: [phân phối, mã hóa, thư, gói]
---

Tôi sẽ không thừa nhận để thủ thỉ! <! - more ->
Tham khảo: [Kế hoạch sơ bộ] (/ 2019/07/02 / encmail.html)

# Những gì cần chuẩn bị
Sau nhiều nghiên cứu, tôi dự định sử dụng [Web Crypto API] (https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Web_Crypto_API) làm phương pháp triển khai chính.
Tuy nhiên, khả năng tương thích với API này không tốt lắm ... Lý do tại sao blog của tôi sử dụng nhiều thư viện JS khác nhau cũng là để tương thích ~~ (Tôi không thể viết nó 233333) ~~
Trên thực tế, lý do chính là tôi không thể tìm thấy bất kỳ thư viện JS nào trên Internet có thể tạo ra một cặp khóa ... Tôi đã từng thấy một thư viện có tên là jsencrypt trước đây, nhưng tiếc là nó chỉ có thể mã hóa và giải mã, không phải là một cặp khóa. ...
Thành thật mà nói, tôi chưa bao giờ sử dụng WebAPI, vì vậy tôi phải đọc tài liệu. Nhưng tài liệu bị hỏng này thậm chí còn không có ví dụ nên rất khó xử lý và tôi không tìm được nội dung hữu ích. Hơn nữa, tiếng Anh của tôi không tốt và tôi không quen với [Stack Overflow] (https: / / stackoverflow. com /) ~~ (Không, tôi muốn đẩy cái nồi lên một bài đánh giá trên internet của một quốc gia nào đó) ~~. Do đó, việc sản xuất dự án này có thể mất khá nhiều thời gian.
Ngoài ra, tôi dự định sử dụng MDUI cho giao diện và tài liệu trông khá đơn giản. Ban đầu, tôi không có kế hoạch tạo một trang đẹp, giống như [Iwara Downloader] (/ 2019/04/13 / iwara.html) mà tôi đã tạo trước đây, tôi dự định thiết lập một biểu mẫu và hoàn thành nó. Nhưng vì giao diện người dùng này trông khá đơn giản, chúng ta hãy thử điều này. Dù sao, tôi không xem xét vấn đề tương thích nữa. WebAPI đã được sử dụng hết, và bạn có thêm một cái khác cũng không thành vấn đề.

# Bổ sung cho kế hoạch
Tôi định đặt tên dự án là EncMail-Project ~~ (có vẻ hơi thô tục ...) ~~, nhưng không thành vấn đề.
Về việc đăng nhập, tôi nghĩ đến sau này sẽ không ai nhớ private key nên để thuận tiện cho việc sử dụng, tôi định mã hóa private key bằng AES và upload lên server cùng với public key để lưu trữ. Khi đăng nhập, hãy tải xuống khóa cá nhân được mã hóa và mã thông báo được mã hóa bằng khóa công khai, sau đó nhập mật khẩu để giải mã để lấy khóa riêng và giải mã mã thông báo.
Còn vấn đề chỉnh sửa khóa công khai trước đó mình nghĩ ra rồi thêm dấu vân tay vào (nó là Hash), dùng thuật toán SHA-256 để tính dấu vân tay của khóa công khai rồi người gửi có thể kiểm tra. tự nó khi gửi. (Có vẻ như là `SubtleCrypto.digest ()`? emmmm ... tài liệu này không được dịch ...).
Ngoài ra, để bảo mật, tôi dự định lưu trữ khóa cá nhân trong `sessionStorage` để giảm nguy cơ rò rỉ khóa cá nhân.

Hãy đến đây đầu tiên ngay hôm nay!
