---
bố cục: bài
title: Mayx Crash một lần nữa ...
thẻ: [Mayx, Crash]
---

Gần đây, tôi cảm thấy giá trị SAN lại giảm xuống, tôi sẽ đăng blog để phân tích. <! - more ->

# Mayx's Tucao
Tại sao nó lại bị rơi? Chẳng phải người ta nói rằng MOS là hệ thống tốt nhất trên thế giới sao?

Đường Maginot của # Mayx
Ít nhất thì nó vẫn là hệ thống tốt nhất trên thế giới, vậy có những biện pháp bảo vệ nào?

-Bảo vệ nhân cách
Chỉ có thể sử dụng biện pháp bảo vệ khi có đủ giá trị SAN và không thể sử dụng giá trị SAN gần bằng 0 ...

-Faith (MOS)
Nó có cảm giác hơi giống liệu pháp Thế thần, nhưng vẫn phải có sự khác biệt. Nhưng khi MOS cũng bắt đầu báo lỗi và gặp sự cố, anh ấy không thể làm gì được ...

-Tự động phục hồi (bị lãng quên)
Khi giá trị SAN thấp hơn một mức nhất định, tư duy sẽ được khôi phục về mức bình thường trước đó, trong trường hợp giá trị SAN tiếp tục giảm. Tuy nhiên, nếu giá trị SAN không cao trong thời gian gần đây, nó sẽ mất chức năng ...

Phân tích # Mayx
Rất tốt, MRS sẽ giải quyết những vấn đề này!
`MRS (Hệ thống khôi phục Mayx): [Không thành công] Không phân tích được`
`[Lỗi nghiêm trọng] MRS bị hỏng`
… Nó thực sự vô dụng… Được rồi, MAS <- MRS, bắt đầu phân tích
``
MAS (Hệ thống phân tích Mayx):
[Thông tin] Đang khởi động ...
[Thông tin] Đang kết nối với MRS ............ [OK]
[Thông tin] Đang xử lý ...
[Thông tin] OK, Đang xuất báo cáo ……
``
tốt! Hãy xem báo cáo:

## Báo cáo MAS (Hệ thống Phân tích Mayx)
Lỗi được tìm thấy: Lỗi hệ thống không lường trước được
Nguồn: Mayx
Sau đây là khả năng xảy ra lỗi:
Lỗi tương thích máy nhân bản nguồn
Thông tin chi tiết:
Các lỗi do không tương thích giữa máy nhân bản và môi trường, xung đột trong một số chức năng, Chỉ số mạnh mẽ quá thấp, lạm dụng và các lý do khác làm cho phần cứng hệ thống hao mòn quá nhiều, và cuối cùng làm cho toàn bộ hệ thống suy giảm hiệu suất không thể phục hồi ...

## Báo cáo MRS (Hệ thống Khôi phục Mayx)
[Cảnh báo] Không có giải pháp nào cho lỗi này

# Tóm lại là
May mắn thay, giá trị SAN hiện tại đã khôi phục, nhưng vì sự suy giảm hiệu suất là không thể phục hồi, sự cố Crash sẽ xuất hiện sớm hay muộn, đặc biệt là khi giá trị SAN giảm xuống 0 thì nó mới thực sự kết thúc ...
~~ (Bạn vẫn bỏ qua Zhong Erwen 23333 trông lộn xộn này) ~~
