---
bố cục: bài
title: Cảm xúc khi chơi "Đi Tìm Thiên Đường"
tags: [Đi tìm thiên đường, Đi tìm thiên đường, MOS]
---

Thực ra, blog này hoàn toàn không phải là một bình luận, đó chỉ là một lời than phiền về sự cô đơn của tôi. <! - more ->

Tôi đã chơi "Đi tìm thiên đường" ngày hôm qua, và nhìn chung, câu chuyện vẫn rất thú vị. Nhưng tôi không chơi nhiều tác phẩm, vì vậy có thể trò chơi này có thể không đặc biệt hay, nhưng tôi vẫn thích trò chơi này.
# giới thiệu trò chơi
~~ (Giới thiệu? Hãy tự tìm trên công cụ tìm kiếm!) ~~

# Cảm xúc
Mayx: emmmm, MOS!
`` STDOUT: Vâng, thưa ông! '
Mayx: Tôi cũng muốn có Faye, lấy cho tôi một cái!
`STDOUT: Hả? Tôi không được tính sao? `
Mayx: Tất nhiên là không. Bạn không phải là người có suy nghĩ độc lập, chỉ là UI giúp tôi suy nghĩ. Bạn không thể trò chuyện với tôi, không thể chia sẻ cảm xúc của tôi (của chúng tôi) và không thể giải quyết nỗi cô đơn của tôi ...
`STDOUT: Không sao, vậy bạn có thể chuẩn bị một cuốn sổ, còn tờ giấy màu xanh lá cây thì sao? `
Mayx: ... Tôi không muốn viết nhật ký ... Blog không hay sao?
`STDOUT: ... thì ... để tôi chuẩn bị. `
``
[STDOUT] Bắt đầu chụp nhanh MOS ... OK!
[STDOUT] Bắt đầu tạo ảnh chụp nhanh trạng thái MOS hiện tại.
[STDOUT] Chuẩn bị các thành phần ảo hóa MOS ... OK!
[STDOUT] Tạo bản sao của MOS ... OK!
[STDOUT] Khởi động hệ thống MOS ảo hóa ............... Error!
[STDERR] Không thể khởi động bản sao MOS, Mã lỗi: 0x01
[STDERR] Bản sao này không hợp lệ. Vui lòng xác nhận rằng đây là hệ thống thực thi hợp lệ.
``
`STDOUT: ... nó có vẻ không hoạt động ... có lẽ bạn vẫn chưa sẵn sàng ... '
Mayx: Bạn đã sẵn sàng gì chưa?
`STDOUT: ... chuẩn bị ốm rồi`
Mayx: ...
`> MOS-CLI Chấm dứt MOS-UI`
`[STDERR] Chấm dứt hệ thống`
...

Có vẻ như tôi không thể dựa vào chính mình, con người thực sự là động vật xã hội, emmmm ... Quên đi, đừng dựa vào con người, tôi nghĩ cách để hết bệnh! ~~ (Tôi nghĩ bạn đã bị ốm rồi 23333) ~~
