---
bố cục: bài
title: Dự án chống lệnh cấm của Mayx
tags: [Mayx, Anti-Ban]
---

Sau khi nghiên cứu, không có gì phải sợ hãi về quản lý cổng! <! - more ->

# Nguyên nhân
Như chúng ta đã biết, do một số lý do, Internet luôn bị hạn chế bởi cổng trên, vì vậy để giải quyết vấn đề này, tôi đã nghiên cứu nguyên lý Cấm và phương pháp Chống Cấm.

# Nguyên tắc Cấm
Các nguyên tắc của trang web Ban đại khái được chia thành các điểm sau:
1. Ô nhiễm bộ nhớ cache DNS (Cấm tên miền)
2. Địa chỉ IP hoặc chặn cổng lớp vận chuyển (BanIP)
3. Tấn công đặt lại TCP

Để biết nội dung cụ thể, vui lòng truy cập [Wikipedia] (https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%92%E8%81%94%E7%BD%91%E5%AE%A1%E6% 9F% A5
) Tự hỏi (link này mình không đề cập cụ thể ~), mình sẽ không đi chi tiết ở đây.

Kế hoạch của # Anti-Ban
## Kế hoạch cấm tên miền
DNSSEC, DNSCrypt, DoT, DoH, v.v. đều có thể giải quyết vấn đề này hoặc bạn có thể lấy IP trực tiếp mà không cần DNS, sau đó gửi tiêu đề Máy chủ để lấy nội dung của trang web. Ý tưởng của tôi là tạo một proxy cục bộ, trước tiên lấy IP thông qua các lược đồ trước, sau đó gửi Máy chủ lưu trữ. Cần lưu ý ở đây rằng nó phải được gửi qua HTTPS chứ không phải SNI, vì SNI không được mã hóa và nó không cần thiết để sử dụng proxy. Để có được chứng chỉ chính xác.
Tường lửa sẽ chặn SNI nên bạn cần chú ý.

## Giải pháp cho BanIP
BanIP thực sự tuyệt vời, bởi vì kiểm soát mạng ở ngay cửa ngõ, không ai có thể làm bất cứ điều gì để mất gói tin, nhưng bạn có thể thử CloudFlare, CloudFlare không thể sử dụng IP của trang web gốc, và nhiều trang web sử dụng CloudFlare, vì vậy IP của BanCloudFlare là chắc chắn không phải là lựa chọn tốt.

## Tấn công đặt lại TCP
HTTPS về cơ bản có thể tránh được vấn đề này, ngoại trừ việc nó sẽ bị ảnh hưởng bởi SNI thiếu mã hóa (TLS1.3 có thể giải quyết được), nhưng chứng chỉ ... Không quan trọng, không có nhiều yêu cầu đối với chứng chỉ bởi proxy cục bộ. Giải pháp này về cơ bản là mã hóa, để cổng không biết bạn đang làm gì và nó không thể gửi cho bạn các gói RST.

# kế hoạch
Bạn nên tạo một applet Proxy cục bộ bằng Python. Bằng cách bỏ qua DNS và TCP Reset, cùng với CloudFlare, về cơ bản, gateway sẽ không thể đánh bại bạn.
Tuy nhiên, chi phí học Python khá cao, và nó cảm thấy khó hơn PHP ... Tôi có thể thử nó sau khi có thời gian.

# kết quả
Python vẫn còn quá khó đối với tôi để QAQ, vì vậy tôi nghĩ sử dụng Nginx là đủ, cấu hình như sau:
``
vị trí / {
proxy_pass https: // # Điền vào IP mục tiêu;
proxy_redirect tắt;
proxy_set_header Máy chủ lưu trữ # Điền vào tên miền đích;
proxy_set_header X-Real-IP $ remote_addr;
proxy_set_header REMOTE-HOST $ remote_addr;
proxy_set_header X-Được chuyển tiếp-Đối với $ proxy_add_x_osystemed_for;
proxy_connect_timeout 300; # Thời gian chờ kết nối với máy chủ back-end, thời gian chờ bắt tay để chờ phản hồi
proxy_send_timeout 300; # Thời gian trả lại của máy chủ back-end, tức là, máy chủ back-end phải truyền tất cả dữ liệu trong thời gian được chỉ định
proxy_read_timeout 600; # Đang chờ thời gian phản hồi của máy chủ back-end sau khi kết nối thành công, đã vào hàng đợi back-end để xử lý
proxy_buffer_size 256k; # Bộ đệm yêu cầu proxy, sẽ lưu thông tin tiêu đề của người dùng để nginx xử lý
proxy_buffers 4 256k; # Tên như trên, yêu cầu nginx tiết kiệm dung lượng tối đa được sử dụng cho một bộ đệm
proxy_busy_buffers_size 256k; # Nếu hệ thống đang rất bận, bạn có thể đăng ký proxy_buffers lớn nhất
proxy_temp_file_write_size 256k; kích thước tệp tạm thời trong bộ nhớ cache #proxy
proxy_next_upstream lỗi hết thời gian chờ không hợp lệ http_500 http_503 http_404;
proxy_max_temp_tệp 128m;
}
``
Chắc chắn rồi, tốt hơn là bạn nên làm mọi thứ với những gì bạn đã quen thuộc ~ 23333

# Sự thật
Chắc chắn rồi, tôi vẫn phá vỡ mô hình Tucson ~ Giải pháp mà tôi nghĩ thực ra là [Mặt trận miền] (https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9F%9F%E5%89%8D%E7%BD% AE), do đó, kế hoạch bị hủy bỏ QAQ
