---
bố cục: bài
title: Nghiên cứu về chất thải
tags: [chất thải, nghiên cứu]
---
Tôi có phải là người vô dụng không? ... Không, tôi là một nhà nghiên cứu! <! - more -> ~~ (giải thích vô nghĩa 23333) ~~

# Phần1. Chúng ta có thật không?
Bạn có thật không? Nếu bạn đã chơi VR thì bạn sẽ cảm nhận được khoảng cách giữa thực tế và thế giới ảo, nếu bạn cảm nhận được khoảng cách thì bạn rất hạnh phúc vì bạn cảm thấy thế giới thực là không thể thay thế, còn thế giới ảo thì luôn là ảo.
Tuy nhiên, khoảng cách giữa ảo và thực chỉ là độ trễ, lý do tại sao thực tế lại đẹp như vậy là vì công nghệ hiện tại không thể đạt được độ trễ thấp như vậy.
Làm thế nào tôi có thể chứng minh điều này? Nó rất đơn giản. Làm thế nào để làm nó? Thức khuya, thức khuya sẽ ảnh hưởng đến quá trình truyền tín hiệu thần kinh, vì vậy bạn có thể làm tăng độ trễ và cảm nhận thế giới không thực.
~~ (Tắm rửa và thức khuya 23333) ~~

# Part2.Làm thế nào để khử nhiễu
Tôi đã sống sót qua cả đêm, và chắc hẳn tôi đang có một tinh thần tồi tệ, phải không? Không có gì là quá đáng khi để tiếng ồn từ bên ngoài phá vỡ vào lúc này, phải không?
Làm thế nào nó có thể được? Bây giờ tôi sợ rằng tôi có dã tâm muốn phá hủy thế giới, phải không? Nhưng chúng ta thực sự không thể phá hủy thế giới, và chúng ta thậm chí không thể thay đổi nó, vậy làm thế nào chúng ta có thể loại bỏ tiếng ồn này?
Tai nghe chống ồn? Nút tai? Nó quá thấp, những thứ đó thường không thoải mái khi mặc và chúng không hề rẻ. Vậy phải làm như thế nào?
Rất đơn giản, tiếng ồn khó chịu mà con người cảm thấy không phải là âm thanh lớn đến mức nào, cũng không phải là những âm thanh ngẫu nhiên, mà là những âm thanh mà bộ não không thể không xử lý, chẳng hạn như giọng nói của con người.
Thật sự rất khó chịu khi nghe mọi người nói khi tôi ngủ không ngon, nhưng dù sao thì tôi vẫn phải sống trong xã hội này, nên tôi không thể giết tất cả mọi người, đúng không? Hơn nữa, tôi không có khả năng đó.
Sau đó, chúng ta có thể giải quyết vấn đề này bằng cách can thiệp vào giọng nói của con người, phát âm thanh lớn hơn giọng nói của anh ta! Nếu anh ta dám chống lại, anh ta chỉ có thể im lặng, nếu không thể thì tiếp tục, chỉ cần bộ não không còn xử lý giọng nói của con người nữa thì sẽ không khó chịu như vậy.

# Part3.Làm thế nào để chống ghi âm
Nói về giảm tiếng ồn, tôi nhớ lại ~~ (251?) ~~ Chống ghi âm Nguyên tắc của chống ghi âm có vẻ tương tự như thế này, đó là can thiệp vào thiết bị ghi âm bằng cách đặt một số tiếng ồn không thể nghe thấy. Vì thiết bị ghi âm có thể ghi lại những âm thanh mà con người không thể nghe được nên sẽ bị nhiễu.
Tuy nhiên khi máy đang phát lại âm thanh không nghe được, phải chăng nói âm thanh không nghe được nên vẫn không nghe được, khi đó cách chống ghi âm hoạt động như thế nào? Nó thực sự khó hiểu, vì người ta có thể nghe thấy nó, nó tương đương với người ta ghi âm nó, vì vậy máy cũng có thể ghi âm bình thường, phải không? Thật sự rất khó hiểu ...

# Part4.Summary
Tôi lạc đề ~~ (Tôi đang nói về một kẻ hoang phí!) ~~… Tóm lại, thức khuya mang lại rất nhiều vấn đề, nhưng một số vấn đề ~~ (Tất cả đều tọc mạch) ~~ Bắt buộc, tôi phải ... emmmm ...… Tóm lại, thật tuyệt nếu tôi có thể đi ngủ sớm hơn.
Tôi cũng hy vọng rằng tôi sẽ không bị khó chịu bởi một số ồn ào.
