---
title: (Turn) Bẫy lập trình kịch bản Shell
bố cục: bài
tác giả: Carpetsmoker
các thẻ: [Shell, lập trình]
---

Khi số lượng mã tăng lên, tập lệnh của bạn sẽ ngày càng khó bảo trì hơn, nhưng bạn sẽ không muốn viết lại nó bằng một ngôn ngữ khác, bởi vì bạn đã dành rất nhiều thời gian cho phiên bản shell này.
<! - more ->

Shell script rất tuyệt, bạn có thể viết những thứ hữu ích rất dễ dàng. Nó thậm chí còn giống như lệnh ngu ngốc này:
``
# Sử dụng các từ chứa Đi đến tên:
$ grep -i ^ go / usr / share / dict / * | cut -d: -f2 | sort -R | head -n1
cá vàng
``
Nếu bạn sử dụng các ngôn ngữ lập trình khác, bạn cần phải dành nhiều chất xám hơn để triển khai nó với nhiều dòng mã, chẳng hạn như Ruby:
``
put (Dir ['/ usr / share / dict / * - english']. map do | f |
File.open (f)
.readlines
.select {| l | l [0..1] .downcase == 'go'}
end.flatten.sample.chomp)
``
Mặc dù mã của phiên bản Ruby không dài nhưng nó không phức tạp. Nhưng phiên bản shell rất đơn giản, tôi có thể đảm bảo rằng nó chính xác mà không cần thực sự kiểm tra nó. Trong phiên bản Ruby, tôi không thể chắc chắn rằng nó sẽ không sai, tôi phải kiểm tra nó. Và nó dài gấp đôi và trông phức tạp hơn.

Đây là lý do tại sao mọi người sử dụng shell script. Nó đơn giản nhưng thực tế. Đây là một ví dụ khác:
``
curl https://nl.wikipedia.org/wiki/Lijst_van_Nederlandse_gemeenten |
grep '^ <li> <a href =' |
sed -r's | <li> <a href="/wiki/.+" title=".+"> (. +) </a>. * </li> | \ 1 | '|
grep -Ev '(^ Tabel van | ^ Lijst van | Nederland)'
``
Tập lệnh này có thể lấy danh sách các chế độ cơ sở ở Hà Lan từ Wikipedia. Cách đây vài năm, tôi đã viết script tạm thời này để tạo nhanh một cơ sở dữ liệu và nó vẫn chạy bình thường. Tôi không tốn nhiều công sức để viết nó vào thời điểm đó. Nhưng sẽ rắc rối hơn nhiều nếu sử dụng Ruby để thực hiện cùng một chức năng.

Bây giờ chúng ta hãy nói về những thiếu sót của shell. Khi số lượng mã tăng lên, các tập lệnh của bạn sẽ ngày càng khó bảo trì hơn, nhưng bạn sẽ không muốn viết lại nó bằng các ngôn ngữ khác, bởi vì bạn đã dành nhiều thời gian cho phiên bản shell này.
Tôi gọi tình huống này là "bẫy lập trình tập lệnh Shell", là một trường hợp đặc biệt của [ngụy biện chi phí chìm] (https://youarenotsosmart.com/2011/03/25/the-sunk-cost-fallacy/) (Chú thích LCTT: “Ngụy biện chi phí chìm” là một khái niệm kinh tế, có thể hiểu đơn giản là cho rằng chi phí đã đầu tư có thể bị lãng phí và không bao giờ được quên).
Trên thực tế, nhiều script sẽ phát triển ngoài mong đợi, và bạn thường sẽ tốn quá nhiều thời gian để "sửa một lỗi" hoặc "thêm một tính năng nhỏ". Một chu kỳ như vậy làm cho mọi người choáng váng.
Nếu bạn sử dụng Python, Ruby hoặc các ngôn ngữ tương tự khác để viết chương trình này ngay từ đầu, bạn có thể mất nhiều thời gian hơn để viết phiên bản đầu tiên, nhưng nó sẽ dễ bảo trì hơn nhiều trong tương lai và chắc chắn sẽ có ít lỗi hơn.
Lấy tập lệnh [packman.vim] (https://github.com/Carpetsmoker/packman.vim) của tôi làm ví dụ. Lúc đầu, nó chỉ chứa một vòng lặp đơn giản `for` để duyệt qua tất cả các thư mục, cộng với` git pull`, nhưng sau đó, nó không thể dừng được xe. Hiện nó có khoảng 200 dòng mã, chắc chắn không phải là hầu hết các tập lệnh phức tạp, nhưng nếu tôi viết nó trong Go theo kế hoạch, sẽ dễ dàng hơn nhiều khi thêm một số chức năng như "trạng thái in" hoặc "sao chép kho lưu trữ git mới từ tệp cấu hình"; thêm hỗ trợ "song song" sao chép "gần như không đáng kể, nhưng nó khó thực hiện trong các kịch bản shell (mặc dù không phải là không thể). Trong nhận thức muộn màng, tôi có thể đã tiết kiệm thời gian và đạt được kết quả tốt hơn.
Vì những lý do tương tự, tôi rất tiếc khi viết nhiều kịch bản vỏ sò như vậy, và lời thề năm mới của tôi trong năm 2018 là sẽ không mắc phải những sai lầm tương tự nữa.
# Phụ lục: Tóm tắt Vấn đề
Cần phải chỉ ra rằng lập trình shell có một số hạn chế thực tế. Dưới đây là một số ví dụ:
-Khi xử lý một số tên tệp có chứa "khoảng trắng" hoặc các ký tự "đặc biệt" khác, bạn cần đặc biệt chú ý đến chi tiết. Hầu hết các tập lệnh đều mắc lỗi, ngay cả những tập lệnh được viết bởi các tác giả có kinh nghiệm (chẳng hạn như tôi), vì chúng quá dễ mắc lỗi, [chỉ thêm dấu ngoặc kép là không đủ] (https://dwheeler.com/essays/filenames- in- shell.html).
-Có rất nhiều cái gọi là thực hành "đúng" và "sai". Bạn nên sử dụng `which` hay 'command`? Tôi có nên sử dụng `$ @` hoặc `$ * ', tôi có nên sử dụng dấu ngoặc kép không? Bạn nên sử dụng `cmd $ arg` hay` cmd "$ arg" `? Vân vân.
-Bạn không thể lưu trữ một byte rỗng (0x00) trong một biến; rất rắc rối cho các tập lệnh shell xử lý dữ liệu nhị phân.
-Mặc dù bạn có thể viết những thứ hữu ích rất nhanh, nhưng việc triển khai các thuật toán phức tạp hơn sẽ gây khó khăn hơn rất nhiều, ngay cả với các phần mở rộng ksh / zsh / bash. Tập lệnh phân tích cú pháp HTML mà tôi đã đề cập ở trên có thể được sử dụng tạm thời, nhưng bạn thực sự không muốn sử dụng loại tập lệnh này trong môi trường sản xuất.
-Rất khó để viết một kịch bản shell phổ quát đa nền tảng. `/ bin / sh` có thể là` dash` hoặc `bash`, các shell khác nhau có các chế độ hoạt động khác nhau. Các công cụ bên ngoài như `grep`,` sed`, v.v., có thể không hỗ trợ các tham số giống nhau. Bạn có thể chắc chắn rằng tập lệnh của mình có thể được áp dụng cho tất cả các phiên bản Linux, macOS và Windows (cho dù trong quá khứ, hiện tại hay tương lai) không?
Gỡ lỗi các kịch bản shell có thể khó, đặc biệt là cú pháp trong mắt bạn có thể nhanh chóng trở nên không rõ ràng. Không phải ai cũng quen thuộc với ngữ cảnh của lập trình shell.
-Xử lý lỗi có thể phức tạp (kiểm tra `$?` Hoặc `set -e`), và hầu như không thể khắc phục một số lỗi phức tạp vượt quá mức" một lỗi nhỏ ".
-Trừ khi bạn sử dụng `set -u`, các biến không xác định sẽ không báo lỗi và điều này sẽ gây ra một số" sự kiện hài hước ", chẳng hạn như` rm -r ~ / $ undefined` sẽ xóa toàn bộ thư mục chính của người dùng ([瞅瞅Thảm kịch này trên Github] (https://github.com/ValveSoftware/steam-for-linux/issues/3671)).
-Mọi thứ đều là một chuỗi. Một số shell giới thiệu mảng, có thể được sử dụng, nhưng cú pháp rất xấu và khó hiểu. Các phép toán số với phân số vẫn khó xử lý và việc dựa vào các công cụ bên ngoài như `bc` hoặc` dc` (`$ ((..))` chỉ có thể xử lý số nguyên theo cách này).

# Nhận xét
Bạn có thể gửi email tới <martin@arp242.net> hoặc tạo sự cố trên [GitHub] (https://github.com/Carpetsmoker/arp242.net/issues/new) để cung cấp cho tôi phản hồi, đặt câu hỏi, v.v. .

---

Người dịch: [jdh8383] (https://linux.cn/lctt/jdh8383)
Bản dịch: <https://linux.cn/article-10772-1.html>
Nguồn: [Bẫy kịch bản trình bao] (https://arp242.net/weblog/shell-scripting-trap.html)
