---
bố cục: bài
title: Ghi chú nghiên cứu Python-Turtle
tags: [Python, ghi chú nghiên cứu, Turtle, Logo, Tkinter]
---

Thật bất ngờ, một ngày nào đó tôi sẽ phải học Python ... <! - more ->

# bài học đầu tiên! Con rùa
Tôi nghĩ rằng giáo viên của chúng tôi sẽ bắt đầu từ ngữ pháp cơ bản của Python, nhưng hóa ra tôi đã nhầm.
Turtle dường như dựa trên thư viện Tkinter. Python đi kèm với Ubuntu không cài đặt Tkinter theo mặc định. Do đó, tôi phải tự cài đặt nó ...
Cô giáo giao cho chúng tôi hai bài tập về nhà, một là vẽ hình trái tim, hai là vẽ hình vuông. Trước khi bắt đầu, tôi cũng nghĩ rằng thư viện này là một ngôn ngữ Logo, và tôi thậm chí còn không nghĩ đến việc tìm hiểu xem thứ này hỗ trợ những phương pháp nào trên Internet. Vẽ một hình vuông cũng rất đơn giản, chỉ cần chuyển sang trái ... và thực hiện 4 lần. Chẳng bao lâu, tôi đã viết điều này trong một vòng lặp:
`` trăn
nhập khẩu rùa
i = 0
trong khi tôi <4:
rùa. đơn giản (50)
rùa.left (90)
i = i + 1
``
Nhìn đoạn mã này, nó khiến tôi nhớ lại những ngày còn học tiểu học của mình ~~ (một quá khứ không thể nào quên được là 23333) ~~ Vì chúng ta có thể vẽ một hình vuông, hình tròn cũng rất đơn giản. Chúng ta có thể coi hình tròn là một đa giác vô hạn. Sau đó, chúng ta có thể vẽ một vòng tròn như thế này:
`` trăn
nhập khẩu rùa
i = 0
trong khi tôi <360:
con rùa, con rùa (2)
rùa.left (1)
i = i + 1
``
Sau khi vẽ hình tròn, tôi định vẽ lại hình trái tim, nhưng cô giáo đã sắp xếp để hiển thị hình trái tim trong thiết bị đầu cuối, như thế này:
`` trăn
in(""" ** **
* * *
* *
* *
* "" ")
  ``
  Nhưng cảm thấy không thú vị lắm. Tôi nghĩ mình có thể thử vẽ hình trái tim trong Turtle. Tất nhiên trước khi vẽ, em nên kiểm tra Rùa trên mạng để biết Rùa còn có những công dụng gì khác, sau khi kiểm tra lại thì tôi trở nên tự kỷ ... Vẽ một hình đa giác đều không cần phải làm từng bước một đâu. là một phương pháp được gọi là vòng tròn có thể được triển khai trực tiếp, chẳng hạn như vẽ một hình vuông.:
  `` trăn
  nhập khẩu rùa
  rùa.right (45)
  rùa.circle (100.360,4)
  ``
  … Điều này thực sự không thoải mái… Dù thế nào đi nữa, hãy để tôi vẽ một hình trái tim trước. Tôi đã thu thập kiến ​​thức trước đây về các hàm lượng giác, tính toán góc và độ dài tôi muốn quay, và cuối cùng viết một cái gì đó như thế này:
  `` trăn
  nhập khẩu rùa
  rùa.color ('đỏ', 'đỏ')
  rùa.filling ()
  rùa.begin_fill ()
  rùa.left (90)
  rùa.circle (50,180,180)
  rùa.left (30)
  rùa. đơn giản (200)
  rùa.left (120)
  rùa. đơn giản (200)
  rùa.left (30)
  rùa.circle (50,180,180)
  rùa.end_fill ()
  đầu vào()
  ``
  Tất nhiên, tôi không biết định nghĩa của hình trái tim là gì, vì vậy tôi không biết hình trái tim được cấu tạo như thế nào. Trí tưởng tượng của tôi có lẽ được tạo thành từ hai hình bán nguyệt và một cặp cân, nhưng hình trái tim được vẽ cuối cùng là sự thật. Xấu xí ...
  Cuối cùng, tôi kiểm tra chữ viết của người khác trên Internet, và sau đó tiếp tục tắt ...
  Trái tim của người khác:
  `` trăn
  từ nhập khẩu rùa *
  def curvemove ():
  cho tôi trong phạm vi (200):
  phải (1)
  chuyển tiếp (1)
  màu ('đỏ', 'hồng')
  begin_fill ()
  trái (140)
  chuyển tiếp (111,65)
  curvemove ()
  trái (120)
  curvemove ()
  chuyển tiếp (111,65)
  end_fill ()
  xong()
  ``

# Tổng hợp
Mặc dù tôi không thích đọc tài liệu, nhưng sẽ an toàn hơn khi kiểm tra nếu bạn gặp những thứ mới!
