---
bố cục: bài
title: Tóm tắt trường học
tags: [Khai giảng, tóm tắt]
---

Không phải cuối kỳ nghỉ là tựu trường sao ... <! - more -> ~~ (Thực sự không có nước sao? 23333) ~~

# Một số điều trước khi đến trường
Tôi đã đến trường bằng cách tự lái xe, tôi đã đi rất nhiều nơi trên đường, tôi nghĩ đó là một trường học để đến khi đi du lịch. Nhưng nói chung là đi du lịch mệt lắm, dù thời gian du lịch tự lái không eo hẹp nhưng vẫn phải vội vàng để có thể tham quan được nhiều danh lam thắng cảnh nhất có thể trước khi đến trường.
Lần này tôi đã đến thăm nhiều danh lam thắng cảnh, bao gồm Qingmuchuan, Langzhong, Chongqing, Leshan và núi Nga Mi. Trên đường đi lại thất vọng nhất chính là Cam Túc, khi đi qua Cam Túc thì không có đường cao tốc nào có thể trực tiếp đi qua Cam Túc, nếu không đi đường cao tốc thì chỉ có thể sử dụng đường quận, nhưng đường quận đó. Nhiều nơi đường sá lầy lội khiến người dân cảm nhận được sự nghèo khó của Cam Túc.
Đến Trùng Khánh bạn mới cảm nhận được sâu sắc cảm giác là một thành phố núi, đi đâu cũng phải leo cầu thang, hơn nữa là thành phố núi nên không có sự phân biệt giữa trên mặt đất và dưới lòng đất. Phương tiện giao thông đường sắt đôi khi có thể chạy ở trên mặt đất, đôi khi nó ở trên núi, đôi khi thậm chí [đi bộ qua nhà] (https://www.bilibili.com/video/av66213433/). Tuy nhiên, Trùng Khánh vẫn đang được xây dựng nên nhiều nơi vẫn còn đường.
Ngoài ra, có một điều nhỏ khiến tôi không thoải mái ở Trùng Khánh, đó là có một cửa hàng kem tồi tệ liên quan đến tuyên truyền sai sự thật, và người quản lý cửa hàng sẽ chơi với khách hàng, và một cây kem khá đắt, giá hơn 20 chiếc, nhưng mọi thứ chỉ là một chút. Đó là sự thật. Đó là một cửa hàng cực kỳ rác rưởi, ~~ Tôi ước người quản lý này sẽ tăng gấp đôi số lần mua sắm tạp hóa của mình và anh ta phải được hướng dẫn để làm mọi thứ ~~, tôi tin rằng trong thị trường này, những doanh nghiệp làm không tôn trọng khách hàng của mình chắc chắn sẽ bị thị trường trả thù.!
Ngoài ra, tôi đã đi [Yangtze River Cableway] (https://www.bilibili.com/video/av66083579/) ở Trùng Khánh. Đây phải là tất cả các video tôi đã quay trong chuyến lưu diễn này.
Tôi cũng rất khổ sở khi ở núi Nga Mi. Ở đó có khá nhiều muỗi. Tôi không biết và không có biện pháp bảo vệ nào. Tôi không cảm thấy gì khi bị cắn. Kết quả là tôi Toàn bộ chân giống như một cái túi đầy Ebola. Và có lẽ muỗi ở miền Nam khác với muỗi ở miền Bắc. Sau khi cắn, chúng sẽ bị phồng rộp và chảy ra chất lỏng sau khi gãi, điều này thật sự rất khó chịu ...
Tôi đã nói trong [Blog trước] (/ 2019/08/24 / sth.html) rằng tôi có thẻ ghi nợ, nhưng địa chỉ có vẻ không đầy đủ và đã bị từ chối, nhưng may mắn thay, nó đã bị từ chối. Nếu không, tôi sẽ không bị có thể nhận được thẻ đó (tôi đã điền địa chỉ nhà của tôi). Vì vậy, tôi đã đăng ký lại vào 2019.9.1.
Cuối cùng, tôi đã đến trường thành công vào năm 2019.

# Chuyện gì đã xảy ra sau khi đến trường
Sau khi tôi đến trường cũng không có gì đặc biệt xảy ra, nhưng tôi đã thêm một người bạn cùng phòng vào QQ khi tôi đi du lịch, vì vậy sau khi tôi đến trường, nói một lời cũng không tệ lắm, nhưng lúc đầu vẫn rất tệ, về cơ bản Ngay cả việc lên tiếng cũng có thể khiến mọi người cảm thấy xấu hổ. Nhưng lẽ ra đây là một chuyện hết sức bình thường, tôi nghĩ nên sớm giải quyết ... Nhưng thật ra sẽ không như vậy, bởi vì khả năng giao tiếp của tôi cực kỳ kém, lại rất khó giao tiếp với người khác. nhận QAQ.
Trong hướng dẫn của nhà trường có ghi rõ là không nên tin lời quảng cáo bán hàng của một số người đến ở ký túc xá mà em phải chậm phát triển trí tuệ chứng tỏ em bị thiểu năng trí tuệ 23333. Một người đến tận phòng ngủ để bán thẻ xe buýt cho biết, thẻ xe buýt anh ta bán có thể sử dụng trong 10 năm, sau đó đi xe buýt sẽ có chiết khấu nhất định, tôi không nghĩ là nói dối, nhưng tôi nghĩ. về việc liệu tôi có cần thẻ xe buýt hay không. Đúng là như vậy. Thật là ngu ngốc! Tôi tính ra rằng sau khi tôi yêu cầu một thẻ xe buýt, tôi đã trả tiền ngay lập tức! Tôi không xem kỹ thẻ, sợ một người thiểu năng như tôi đưa cho tôi một tờ giấy nói rằng đây là thẻ xe buýt, tôi cũng tin điều đó! Tóm lại, khi rảnh rỗi, tôi xem kỹ thẻ, kết quả là thẻ có giá trị hai năm, sau đó tôi vào trang web chính thức nhập mã số thẻ và phát hiện thẻ không có tiền, và nó đã hết hạn ... điều này thật đáng tiếc, nhưng đây cũng là khoản thuế IQ đầu tiên để gia nhập xã hội ... (Có lẽ tôi đã quên những gì tôi đã trả trước năm 23333)
Sau khi đăng ký, đó là khóa huấn luyện quân sự. Đây là bài học đầu tiên ở trường.

## Huấn luyện quân sự sau khi đến trường
Như chúng ta đều biết, bạn cần được huấn luyện quân sự khi đến trường đại học, nhưng tôi cảm thấy rằng việc huấn luyện quân sự ở trường chúng ta thực sự quá nhiều nước, không thể so sánh với việc huấn luyện quân sự ở trường trung học. Tuy nhiên, tôi có nghe một tiền bối nói rằng cường độ huấn luyện quân sự có liên quan đến trường học, ví dụ như trường học của chúng tôi hoàn toàn không chạy thể dục buổi sáng, sau đó về cơ bản thì chỉ cần ngồi xuống và nghỉ ngơi sau hai lần di phải chạy với tải nặng mỗi ngày. Tuy nhiên, tôi chỉ có thể tin một nửa những gì các tiền bối nói, không biết tình hình cụ thể ra sao, nhưng việc huấn luyện quân sự của trường chúng tôi thực sự rất tốt, không có gì phải nghi ngờ về điều này.
Khi tôi nhận quần áo trước khi huấn luyện quân sự, tôi không quá quan tâm đến kích thước của quần áo, tôi chọn một kích cỡ nhỏ hơn, và sau đó phá hỏng chiếc quần rằn ri vào ngày đầu tiên. Kết quả là tôi chỉ có thể mặc rách. quần quật trong mười ngày huấn luyện quân sự. NS. Mặc dù cá nhân tôi không quan tâm đến vấn đề này, nhưng các bạn cùng lớp của tôi vẫn sẽ quan tâm ... QAQ
Nói chung, tôi cảm thấy đợt huấn luyện quân sự lần này khó hơn đi du lịch trước đây. Nhưng nó cũng có thể liên quan đến việc chúng tôi thậm chí không làm được gì. Một số công ty muốn tham gia biểu diễn nên có thể sẽ khó khăn hơn.

## Các công việc khác
Cái thẻ ghi nợ nói trên cuối cùng cũng được xuất xưởng sau gần 1 tháng, cứ tưởng xin thẻ ngân hàng cũng giống như thẻ điện thoại, hôm nay nộp hồ sơ thì ngày mai mới đến được, nhưng thực tế lại khác. .. Một tuần, một tuần nữa để phê duyệt, và 4-5 ngày để chuẩn bị thẻ, và sau đó quá lâu để bắt đầu gửi và có thể mất vài ngày ... Thực sự quá khó ...
Ngoài ra, cuộc sống đại học tôi vẫn còn rất nhiều hy vọng, vì lý do này nên tôi cũng tham gia một câu lạc bộ và hội sinh viên, mong rằng trong cuộc sống sau này, tôi có thể học được điều gì đó hữu ích thay vì viết blog ở đây.
