---
bố cục: bài
title: Kế hoạch xây dựng lại MaBBS
các thẻ: [MaBBS, tái cấu trúc]
---

Đây là cái gọi là chỉ giỏi trong việc xây dựng kế hoạch (cười) <! - more ->

# Về kế hoạch
Kế hoạch tái cấu trúc: [Mabbs Refactoring Plan] (https://github.com/users/Mabbs/projects/1)
Các dự án cần được cấu trúc lại: [Mabbs] (https://github.com/Mabbs/Mabbs)

## Về dự án này
Tôi bắt đầu viết dự án này khi còn học cấp 2. Lúc đó tôi thấy trên mạng có một diễn đàn rất thú vị tên là Telnet BBS, hình như trước đây các trường đại học nổi tiếng đều sử dụng. Vào thời điểm đó, tôi đang sử dụng một chiếc điện thoại di động cực kỳ hỏng (Mem: 256MiB, CPU: Spreadtrum SP8810, Rom: 512MiB) nơi tôi đang học viết Shell ([About this history] (/ 2019/02/01 / history.html #linux -shell kỳ)). Sau khi đọc phần giới thiệu của Telnet BBS, tôi như bừng lên, tôi cảm thấy với trình độ của mình vào thời điểm đó, tôi chắc chắn sẽ viết được nó, vì vậy tôi đã dấn thân vào con đường một đi không trở lại.
Lúc đó tôi không chỉ sưng vù mà còn ngu ngốc nữa. Sau khi tôi viết một BBS có lỗ hổng tiêm rõ ràng, tôi thực sự đã đăng nó lên một thanh đăng tương tự do Bilibili mở vào thời điểm đó (bây giờ đã biến mất). Vào thời điểm đó, mọi bộ định tuyến IP vẫn được tiết lộ động, vì vậy tôi đưa nó lên Internet, không lo lắng rằng ai đó sẽ sử dụng nó làm bàn đạp (tôi nghĩ nhiều hơn LOL)
Trong quá trình viết, tôi đã tìm hiểu về CGI, vì vậy nó có thể được sử dụng trong cả phiên bản web và phiên bản dòng lệnh.
Đến bây giờ, BBS này vẫn còn lỗ hổng nghiêm trọng ... và không có tiêu chuẩn khi viết mã khi tôi còn nhỏ. Về cơ bản tôi viết trong khi học, vì vậy tôi đã không viết nó sau một năm cuối cấp, và tôi không thể hiểu một từ của mã. 23333

# Bây giờ có kế hoạch tái cấu trúc
Ban đầu tôi muốn viết về dự án đó, nhưng sau khi suy nghĩ về nó, tốt hơn là viết blog. Điều đó dường như không phù hợp với tôi (tôi chỉ muốn viết một bài báo)

## 1. FastCGI
Tôi đã muốn đổi CGI bị hỏng này thành FastCGI từ lâu, nhưng sau khi tìm kiếm trên mạng một thời gian dài, về cơ bản tôi không hiểu gì cả. Tuy nhiên, sau khi tôi sử dụng máy chủ và tìm hiểu Nginx, tôi nhận ra rằng cái gọi là FastCGI tương đương với việc tự viết một phần mềm máy chủ khác, nhưng điều này tương đối đơn giản, nhưng nó không còn là một chương trình kết thúc sau khi thực thi, mà là nền Hằng, tiếp tục chờ yêu cầu tiếp theo. Vai trò của Nginx là cải thiện tính bảo mật của máy chủ tự tạo này và nó có thể xuất trước để đảm bảo tốc độ. Trên thực tế, nó là một proxy ngược. Lần này, chúng ta hãy xem liệu việc tái cấu trúc có thể thêm chức năng này hay không.

## 2. Tách trước và sau
Ngày nay nó có vẻ khá phổ biến, đó là sử dụng Javascript, nhưng bây giờ tôi đã tìm hiểu về nó, không giống như trước đây, không có một câu nào của Javascript trong toàn bộ BBS.
Một lợi thế khác của việc này là tôi không thể giới hạn phía máy khách. Nếu tôi học các ngôn ngữ khác trong tương lai, tôi có thể sử dụng các lệnh gọi API hợp nhất.

## 3.POSIX
Đây là một lợi thế lớn của những gì tôi đã viết. BBS tôi đã viết có thể chạy ngay cả khi chỉ có một Busybox, đảm bảo rằng nó có thể chạy hoàn hảo trên mọi thiết bị và một câu sed, grep, awk là vô dụng, thậm chí không có cái nào trong ba cái này -các bộ quần áo có thể được sử dụng!

## 4. Băm & Phiên
Tất cả các BBS tôi đã viết trước đây đều lưu mật khẩu ở dạng văn bản thuần túy, nhưng bây giờ tôi đã học rất nhiều về bảo mật mạng, ít nhất Hash vẫn cần phải có nó. Nhưng tôi không định sử dụng các công cụ khác, tôi phải tự viết một cái! Tôi đã thử Hash trước đây, nhưng nó có vẻ không ổn ... Hãy kiểm tra kỹ nó sau.
Trước đây, mật khẩu cho thông tin đăng nhập BBS đều được lưu trữ trong Cookie. Bây giờ điều đó thực sự ngu ngốc khi bạn nghĩ về nó. Ban đầu, BBS này là tất cả các lỗ hổng XSS. Nếu bạn đặt mật khẩu ở dạng văn bản thuần túy, sẽ không ổn nếu chỉ muốn của bất kỳ ai mật khẩu mở khóa? (Mặc dù HTTPONLY đã được bật) Nhưng để cải thiện tính bảo mật, tôi đã làm một cái gì đó tương tự như Session, nhưng tôi không giỏi viết các số ngẫu nhiên, vì vậy tôi cảm thấy Session này có vẻ không an toàn hơn ...

...

# Vấn đề thực sự
Hãy nghĩ cách hạ quyết tâm để viết câu đầu tiên!
