---
bố cục: bài
title: Lịch sử học tập trên máy tính của Mayx
tags: [Mayx, máy tính, học tập]
---

Hôm nay mình muốn nói về quá trình học tin học của mình. <! - more ->

** Lưu ý: Do bộ nhớ không đáng tin cậy nên tôi không đảm bảo tính xác thực của bài viết này
Mặc dù tôi rất muốn dùng dòng thời gian để mô tả nó, nhưng làm sao tôi có thể nhớ rõ được mốc thời gian? (CƯỜI LỚN)
Bài này có nhiều đoạn code, các bạn dùng thư mục bỏ qua nhé **

# Giai đoạn ban đầu
Lần đầu tiên tôi tiếp xúc với máy tính dường như là vì PowerPoint. Nhưng vì lịch sử lâu đời nên tôi không nhớ rõ lắm, tôi chỉ nhớ rằng tôi đã làm lung tung với PowerPoint 2003, và tôi đã khám phá ra rất nhiều tính năng, và sau đó tôi thực hiện bản trình bày đầu tiên, có vẻ như là "Tôi là một con người"? !

# Giai đoạn hỗn loạn
Kể từ khi tiếp xúc với máy tính, tôi dường như thường xuyên làm hỏng máy tính của người khác, vì tôi thường thích di chuyển những thứ như cài đặt, đặc biệt là 360 và sau đó nó bị hỏng khi tôi di chuyển ...

# Giai đoạn lập trình
## Lập trình ban đầu
Lập trình đầu tiên tôi tiếp xúc là LOGO (?) ... Lâu quá rồi tôi không nhớ ... Tôi chỉ nhớ rằng lần tiếp xúc đầu tiên là BAT (ngôn ngữ kịch bản hàng loạt của Windows). Tôi tìm thấy một hộp công cụ Ghost trong máy tính của mình. trước (?) Tập lệnh, mặc dù lúc đó tôi không biết lập trình, nhưng tôi đã tạo ra nó với sự hiểu biết của mình về ngôn ngữ máy tính và nó có thể chạy.
Sau này tôi tham gia một diễn đàn tên là Batch Home, tôi tên là [111] (http://www.bathome.net/space.php?uid=51236) (LOL - Liên minh huyền thoại) rất nhiều về xử lý hàng loạt ở đây.
Bởi vì học xử lý hàng loạt dựa trên hộp công cụ, các chương trình được viết trong xử lý hàng loạt cũng là hộp công cụ, được gọi là công cụ xử lý hàng loạt. Sau đây là mã nguồn của chương trình:

<script>
  function showcode () {
  $ ('. showbutton'). toggle ();
  $ ('. language-code'). toggle ();
  }
</script>
<kiểu>
.language-code {display: none;}
.language-shell {display: none;}
</style>
<button onclick = "showcode ()" class = "showbutton"> Hiển thị mã </button>
<button onclick = "showcode ()" class = "showbutton" style = "display: none;"> Ẩn mã </button>

`` mã
@echo tắt
màu f0
mode con cols = 50 lines = 10
tiếng vang.
echo đang kiểm tra quyền quản lý ...
echo.>% windir% \ cs.shs
cls
nếu không tồn tại% windir% \ cs.shs echo Vui lòng sử dụng quyền quản trị viên để bắt đầu chương trình này ...... & ping / n 2 127.1> nul & exit
del% windir% \ cs.shs
tiếng vang.
echo đang kiểm tra trạng thái ủy quyền ...
nếu tồn tại% windir% \ zcq.shs vào okzzzz
mode con cols = 50 lines = 10
title Xây dựng môi trường an toàn
tiếng vang.
echo sẵn sàng xây dựng một môi trường an toàn để tránh sự hiện diện của vi rút
tiếng vang.
Echo sẽ tự động đóng tất cả các quy trình ngoại trừ hệ thống
tiếng vang.
echo Hãy lưu công việc chưa hoàn thành
tiếng vang.
echo Y để bắt đầu các phím khác để bỏ qua
đặt chọn = ~
set / p select = Vui lòng chọn:
if / I% select% == Y goto Build_safe2
goto Build_safe_jump2

: Build_safe2
cls
tiếng vang.
echo đang xây dựng
tiếng vang.
vọng lại sau
cls
tiếng vang.
Echo không được phép xây dựng
ping / n 2 127.1> nul
goto _max2

: Build_safe_jump2
cls
tiếng vang.
tiếng vang.
tiếng vang.
echo từ bỏ
ping / n 2 127.1> nul
goto _max2


: _max2
mode con: cols = 60 lines = 31
màu f0
Công cụ hàng loạt tiêu đề (trái phép)
setlocal đã kích hoạtelayedexpansion

: _m2
cls
gọi: cdwjj
đặt chi =
set / p chi = Vui lòng chọn thao tác và nhấn Enter:
if '% chi%' == '' goto _m2
if / i '% chi%' == 'help' goto help
if / i '% chi%' == 'set' goto setvbs
if / i '% chi%' == 'esc' thoát
Echo không được ủy quyền và không thể sử dụng
tạm dừng> nul
goto _m2

:Cứu giúp
cls
tiếng vọng giúp đỡ
bản quyền echo: ▂▃▄▅▆▇█ dr.ma █▇▆▅▄▃▂
echo Vui lòng nhập thiết lập để nhận phần mềm chính hãng ...
echo vui lòng nhấn phím bất kỳ để quay lại
tạm dừng> nul
goto _m2

: setvbs
đăng ký echo
đặt pass =
set / p pass = Vui lòng nhập mã đăng ký:
if '% pass%' == 'MYXNB-GMYXK-KT000-HAHA1-11110' echo.>% windir% \ zcq.shs & goto okzzzz
goto setvbs

: okzzzz
tiếng vang ok!
nếu không phải là '% 1' == '' đặt chi =% 1 & goto ls
màu f0
mode con cols = 50 lines = 10
title Xây dựng môi trường an toàn
tiếng vang.
echo sẵn sàng xây dựng một môi trường an toàn để tránh sự hiện diện của vi rút
tiếng vang.
Echo sẽ tự động đóng tất cả các quy trình ngoại trừ hệ thống
tiếng vang.
echo Hãy lưu công việc chưa hoàn thành
tiếng vang.
echo Y để bắt đầu các phím khác để bỏ qua
đặt chọn = ~
set / p select = Vui lòng chọn:
if / I% select% == Y goto Build_safe
goto Build_safe_jump

: Build_safe
cls
tiếng vang.
echo đang xây dựng
tiếng vang.
vọng lại sau
for / f "ignore = 5 tokens = 1" %% t in ('tasklist ^ | findstr / v / i "cmd.exe svchost.exe lsass.exe services.exe winlogon.exe csrss.exe smss.exe csrss.exe "') làm (
taskkill / f / im %% t> nul 2> nul
)
bắt đầu explorer.exe> ​​nul 2> nul
cls
tiếng vang.
xây dựng echo hoàn thành
ping / n 2 127.1> nul
goto _max

: Build_safe_jump
cls
tiếng vang.
tiếng vang.
tiếng vang.
echo từ bỏ
ping / n 2 127.1> nul
goto _max


: _max
mode con: cols = 60 lines = 31
màu f0
công cụ hàng loạt tiêu đề
setlocal đã kích hoạtelayedexpansion

: _m1
cls
gọi: cdwjj
goto lz
: cdwjj
thời gian hiện tại echo:% ngày%% thời gian: ~ 0,2% điểm% thời gian: ~ 3,2% phút% thời gian: ~ 6,2% giây
echo ╔
if '% PROCESSOR_ARCHITECTURE%' == 'x86' echo ║Là sử dụng hệ thống 32 bit ║
if '% PROCESSOR_ARCHITECTURE%' == 'AMD64' echo ║Là sử dụng hệ thống 64 bit ║
echo ╚
echo ╔
echo ║công cụ xử lý hàng loạt║
echo ╔
echo ║ 1. Kết nối PPPoE ║ 18, đồng hồ kim ║
echo ║ 2. Chỉnh sửa boot.ini ║ 19. Kiểm tra chỉ số khối cơ thể ║
echo ║ 3. Xóa rác hệ thống ║ 20, mã hóa hàng loạt ║
echo ║ 4, đăng ký winrar ║ 21, nhắc nhở thời gian ║
echo ║ 5. Cài đặt đăng nhập của người dùng ║ 22. Cấu hình mạng hiển thị ║
echo ║ 6. Chương trình hệ thống ║ 23. Quy trình liệt kê ║
echo ║ 7, chống phân mảnh ổ đĩa ║ 24, trình quản lý tệp ║
echo ║ 8. Chuyển đổi đĩa sang định dạng ntfs ║ 25. Loại tắt máy ║
echo ║ 9. Sửa chữa đĩa ║ 26. Chronograph ║
echo ║ 10, đồng hồ bấm giờ đơn giản ║ 27, đồng hồ hàng giờ ║
echo ║ 11, máy tính số nguyên ║ 28, đồng hồ lịch ║
echo ║ 12. Trình kiểm tra điểm ảnh chết trên màn hình tinh thể lỏng ║ 29. Kết hợp tệp ║
echo ║ 13, đồng hồ điện tử ║ 30, ExtractMSI ║
echo ║ 14, tìm kiếm Baidu ║ 31, tự động đặt IP ║
echo ║ 15, đọc tiếng Trung và tiếng Anh ║ 32, quét sổ đăng ký ║
echo ║ 16, sửa chữa đĩa U ║ 33, miễn dịch vi rút ║
echo ║ 17, tự động tính 24 điểm ║ 34, sửa chữa chế độ an toàn của hệ thống ║
echo ╠treppersprisover cove
nếu không tồn tại% windir% \ zcq.shs echo ║ help, help ║Esc, thoát khỏi công cụ hàng loạt ║ set, đăng ký ║
nếu tồn tại% windir% \ zcq.shs echo ║ help, help ║Esc, thoát khỏi công cụ hàng loạt ║ set, thiết lập màu sắc ║
echo ╠ppersppersprisoverprisover
echo ║ tiếp theo, trang tiếp theo ║
echo ╚treppersprisover cove te
goto: eof
: lz
đặt chi =
set / p chi = Vui lòng chọn thao tác và nhấn Enter:
mode con: cols = 60 lines = 31
màu% col%
if '% col%' == '' color f0
: ls
công nhân lô tiêu đề
Dụng cụ
setlocal đã kích hoạtelayedexpansion
if '% chi%' == '' goto _m1
if '% chi%' == '1' goto a
if '% chi%' == '2' start c: \ boot.ini
if '% chi%' == '3' goto b
if '% chi%' == '4' goto c
if '% chi%' == '5' rundll32 netplwiz.dll, UsersRunDll
if '% chi%' == '6' goto Choice4
if '% chi%' == '7' goto def
if '% chi%' == '8' goto e
if '% chi%' == '9' goto d
if '% chi%' == '10' goto mb
if '% chi%' == '11' goto jsq
if '% chi%' == '12' goto yjxs
if '% chi%' == '13' goto dzzb
if '% chi%' == '14' goto bd
if '% chi%' == '15' goto dzy
if '% chi%' == '16' goto U_Repair
if '% chi%' == '17' goto 24d
if '% chi%' == '18' goto zzsz
if '% chi%' == '19' goto zlzs
if '% chi%' == '20' goto pcljm
if '% chi%' == '21' goto dstxq
if '% chi%' == '22' goto wlpz
if '% chi%' == '23' goto ljjc
if '% chi%' == '24' goto qlss
if '% chi%' == '25' goto shutdown
if '% chi%' == '26' goto bsqlg
if '% chi%' == '27' goto bszlgo
if '% chi%' == '28' goto rlszcd
if '% chi%' == '29' goto hbmp3zb
if '% chi%' == '30' goto hbbsbsb
if '% chi%' == '31' goto Zzdszip
if '% chi%' == '32' goto Registry_Scan
if '% chi%' == '33' goto Virus_Immune
if '% chi%' == '34' goto Repair_Safemode
if '% chi%' == 'help' goto help
if '% chi%' == '/?' goto help
if '% chi%' == 'set' goto set
nếu thoát '% chi%' == 'esc'
if '% chi%' == 'next' goto _m3
nếu không phải là "% chi%" == "" dài dòng
goto _m1

:bộ
Thuộc tính màu tiếng vang được chỉ định bởi hai số thập lục phân - số thứ nhất là nền, số thứ hai
Tiếng vọng là tiền cảnh. Mỗi số có thể là bất kỳ giá trị nào sau đây:
tiếng vang.
echo 0 = đen 8 = xám
echo 1 = blue 9 = light blue
echo 2 = xanh lục A = xanh lục nhạt
echo 3 = xanh lam hồ B = xanh lục nhạt
echo 4 = đỏ C = đỏ nhạt
echo 5 = tím D = oải hương
echo 6 = màu vàng E = màu vàng nhạt
echo 7 = trắng F = trắng sáng
tiếng vang.
echo Nếu không có tham số nào được đưa ra, màu sẽ được khôi phục về màu cuối cùng.
set / p col = Vui lòng nhập các thông số:
goto _m1

:Cứu giúp
cls
dòng lệnh echo trợ giúp
Định dạng tiếng vọng:% 0 [cmd] [/?]
Echo giải thích:
echo "cmd"
Echo hoạt động mở di động
echo "/?"
dòng lệnh echo trợ giúp
echo áy ét ét
Ví dụ về tiếng vang:
echo c: \ ^>% 0 3
Chương trình dọn rác echo đang dọn dẹp các tệp rác hệ thống, vui lòng đợi ...
tiếng vang.
echo áy ét ét
bản quyền echo: ▂▃▄▅▆▇█ dr.ma █▇▆▅▄▃▂
echo vui lòng nhấn phím bất kỳ để quay lại
tạm dừng> nul
goto _m1

:Một
mode con: cols = 30 lines = 3
tiêu đề kết nối PPPoE
set / p user = Vui lòng nhập tên người dùng băng thông rộng:
set / p pass = Vui lòng nhập mật khẩu băng thông rộng:
đặt "NIC_flag = Ethernet"
for / f "tokens = 1,2,3, * delims =:" %% i in ('ipconfig / all') do (
nếu "%% i" == "% NIC_flag%" đặt NIC_name = %% k)
rasdial% NIC_name%% user%% pass%
tạm dừng> nul
goto _max

:NS
Công cụ hàng loạt echo đang dọn dẹp các tệp rác hệ thống, vui lòng đợi ...
del / f / s / q / a% systemdrive% \ *. tmp> nul 2> nul
del / f / s / q / a% systemdrive% \ * ._ mp> nul 2> nul
del / f / s / q / a% windir% \ *. log> nul 2> nul
del / f / s / q / a% systemdrive% \ *. gid> nul 2> nul
del / f / s / q / a% systemdrive% \ *. chk> nul 2> nul
del / f / s / q / a% systemdrive% \ *. old> nul 2> nul
del / f / s / q / a% systemdrive% \ Recycled \ *. *> nul 2> nul
del / f / s / q / a% windir% \ *. bak> nul 2> nul
del / f / s / q / a% windir% \ prefetch \ *. *> nul 2> nul
del / f / s / q / a% windir% \ temp> nul 2> nul & md% windir% \ temp \ *. *> nul 2> nul
del / f / q% userprofile% \ cookies \ *. *> nul 2> nul
del / f / q% userprofile% \ gần đây \ *. *> nul 2> nul
del / f / s / q / a "% userprofile% \ Local Settings \ Temporary Internet Files \ *. *"> nul 2> nul
del / f / s / q / a "% userprofile% \ Local Settings \ Temp \ *. *"> nul 2> nul
del / f / s / q / a "% userprofile% \ Recent \ *. *"> nul 2> nul
dir% windir% \ $ Nt * $ /b/ad>c:\tmp.txt
nếu không tồn tại c: \ tmp.txt goto end

for / f %% v in ('findstr "KB Q" c: \ tmp.txt') do (
đặt tp = %% v
)
for / f %% i in ('dir %% windir %% \ $ * $ / b / ad') do rd% windir% \ %% i / s / q> nul 2> nul

:kết thúc
nếu tồn tại c: \ tmp.txt del c: \ tmp.txt> nul 2> nul
nếu tồn tại c: \ tmp.bat del c: \ tmp.bat> nul 2> nul
nếu tồn tại c: \ tmp.reg reg c: \ tmp.reg> nul 2> nul
Echo dọn dẹp rác hệ thống đã hoàn tất!
echo vui lòng nhấn phím bất kỳ để quay lại
tạm dừng> nul
goto _m1

:NS
echo dữ liệu đăng ký RAR> "C: \ Program Files \ WinRAR \ rarreg.key"
echo Cơ quan Liên bang về Giáo dục >> "C: \ Program Files \ WinRAR \ rarreg.key"
Giấy phép sử dụng máy tính echo 1000000 >> "C: \ Program Files \ WinRAR \ rarreg.key"
echo UID = b621cca9a84bc5deffbf >> "C: \ Program Files \ WinRAR \ rarreg.key"
echo 6412612250ffbf533df6db2dfe8ccc3aae5362c06d54762105357d >> "C: \ Program Files \ WinRAR \ rarreg.key"
echo 5e3b1489e751c76bf6e0640001014be50a52303fed29664b074145 >> "C: \ Program Files \ WinRAR \ rarreg.key"
echo 7e567d04159ad8defc3fb6edf32831fd1966f72c21c0c53c02fbbb >> "C: \ Program Files \ WinRAR \ rarreg.key"
echo 2f91cfca671d9c482b11b8ac3281cb21378e85606494da349941fa >> "C: \ Program Files \ WinRAR \ rarreg.key"
echo e9ee328f12dc73e90b6356b921fbfb8522d6562a6a4b97e8ef6c9f >> "C: \ Program Files \ WinRAR \ rarreg.key"
echo fb866be1e3826b5aa126a4d2bfe9336ad63003fc0e71c307fc2c60 >> "C: \ Program Files \ WinRAR \ rarreg.key"
echo 64416495d4c55a0cc82d402110498da970812063934815d81470829275 >> "C: \ Program Files \ WinRAR \ rarreg.key"
goto _m1

: Lựa chọn 4
cls
tiếng vang ╔┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉╗
echo.┋ ‖ ┋
echo ┋ A. Registry ‖ O. Chương trình giám sát hiệu suất máy tính ┋
echo.┋ B. Kết nối Máy tính Từ xa ‖ p. Trình xem Sự kiện ┋
echo ┋ C. Kiểm soát quản lý MMC ‖ Q. Chính sách an ninh cục bộ ┋
echo.┋ D. Kiểm tra thông tin DirectX ‖ R. Tiện ích Cấu hình Hệ thống ┋
echo ┋ E. Bác sĩ hệ thống ‖ S. Dịch vụ địa phương ┋
echo.┋ F. Trình quản lý Thiết bị ‖ ┋
echo ┋ G. Disk Defragmenter ‖ ┋
echo.┋ H. Tiện ích Quản lý Đĩa ‖ ┋
echo ┋ I. Dịch vụ thành phần hệ thống ‖ ┋
echo.┋ J. Notepad ‖ ┋
echo ┋ k. Chính sách Nhóm ‖ ┋
echo.┋ L. Người dùng và nhóm cục bộ ‖
┋
echo ┋ Trình quản lý nguồn dữ liệu M.ODBC ‖ ┋
echo.┋ N. Quản lý Máy tính ‖ _______________________ ┋
echo ┋ ‖ Y. Quay lại menu ┋
echo.╚┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉╝
set choice4 =
set / p choice4 = Vui lòng nhập tương ứng và nhấn Enter:
NẾU "% Choice4%" == "" goto Choice4
if / i "% choice4%" == "A" regedit
if / i "% choice4%" == "B" mstsc
if / i "% choice4%" == "C" mmc
if / i "% choice4%" == "D" dxdiag
if / i "% choice4%" == "E" drwtsn32
if / i "% choice4%" == "F" devmgmt.msc
if / i "% choice4%" == "G" dfrg.msc
if / i "% choice4%" == "H" diskmgmt.msc
if / i "% choice4%" == "I" dcomcnfg
if / i "% choice4%" == "J" notepad
if / i "% choice4%" == "K" gpedit.msc
if / i "% choice4%" == "L" lusrmgr.msc
if / i "% choice4%" == "M" odbcad32
if / i "% choice4%" == "N" compmgmt.msc
if / i "% choice4%" == "O" perfmon
if / i "% choice4%" == "P" eventvwr
if / i "% choice4%" == "Q" secpol.msc
if / i "% choice4%" == "R" msconfig
if / i "% choice4%" == "S" services.msc
if / i "% choice4%" == "Y" goto _m1
goto Choice4

: e
đặt xyz =
set / p xyz = Vui lòng chọn ký tự ổ đĩa và nhấn Enter (phải thêm dấu hai chấm, ví dụ: e :):

if '% xyz%' == '' goto c
chuyển đổi% xyz% / fs: ntfs & goto _m1
goto c

:NS
đặt xyz =
set / p xyz = Vui lòng chọn ký tự ổ đĩa và nhấn Enter (phải thêm dấu hai chấm, ví dụ: e :):

if '% xyz%' == '' goto d
chkdsk% xyz% / f & goto _m1
goto d

: def
đặt xyz =
set / p xyz = Vui lòng chọn ký tự ổ đĩa và nhấn Enter (phải thêm dấu hai chấm, ví dụ: e :):

if '% xyz%' == '' goto def
defrag% xyz% / f / skiphigh & goto _m1
goto def

: mb
mode con cols = 40 lines = 5
tiêu đề Đồng hồ bấm giờ đơn giản
tiếng vang.
echo Nhấn phím bất kỳ để bắt đầu tính thời gian ...
tạm dừng> nul
đặt đầu vào = 0
: mq
set / a SS =% input %%% 60
set / a MM =% input% / 60 %% 60
set / a HH =% input% / 3600 %% 60
set / a DD =% input% / 86400
cls
tiếng vang.
tiếng vang.
Echo đã vượt qua% DD% ngày% HH% giờ% MM% phút% SS% giây
set / a input =% input% + 1
ping 127.1 -n 2> nul
goto mq

: jsq
máy tính số nguyên tiêu đề
mode con cols = 40 lines = 10
: jsqfs
cls
tiếng vang.
máy tính echo
tiếng vang.
set / p hq = Vui lòng nhập quy trình tính toán:
cls
set / a jshx =% hq%
tiếng vang.
máy tính echo
tiếng vang.
echo% hq% =% jshx%
tiếng vang.
tạm dừng> nul
goto _max

: yjxs
echo exit |% ComSpec% / k nhắc e 100 B4 00 B0 12 CD 10 B0 03 CD 10 CD 20 $ _g $ _q $ _ | debug> nul & chcp 437> nul & graftabl 936> nul
tiếng vang.
echo nhấn phím bất kỳ để bắt đầu
tạm dừng> nul
cls
tiếng vang.
Echo màu đặc: phát hiện điểm ảnh chết của màn hình tinh thể lỏng (nhấn bất kỳ phím nào để tiếp tục)
tạm dừng> nul
màu c7
tạm dừng> nul
màu 27
tạm dừng> nul
màu 97
tạm dừng> nul
màu e7
tạm dừng> nul
màu f0
tạm dừng> nul
màu 87
tạm dừng> nul
lối ra

: dzzb
setlocal enableelayedexpansion & mode con cols = 54 lines = 6 & color 0a
tiêu đề Đồng hồ điện tử
cho %% a in (4 1 2 1 2 1 4 2 1 2 1 2 1 2 1 2 4 2 5 2 6 2 4 2 5 1 2
1 4 2 1 2 5 2 3 2 8 2 4 1 7 2 1 2 1 2 1 2 5 1 5 1 8 1 4 2 4) làm (
set / a cc = ~ cc
for / l %% i in (1,1, %% a) do (if! cc! == 0 (set dgts =! dgts!) else (set dgts =! dgts! ■))
)
for / l %% z in (0 0 0) do (
if "! time: ~ 7,1!" neq "! sec!" (
đặt "sec =! time: ~ 7,1!" & đặt "oc ="
cho / l %% h trong (0,1,4) do (
cho %% d in (0 sp 1 sp: sp 3 sp 4 sp: sp 6 sp 7) do (
if "%% d" == ":" (set / a tt = %% h * 5 & if "! tt: ~ -1!" == "0" (set oc =! oc!) else set oc =! oc ! ●) khác (
if "%% d" == "sp" (đặt oc =! oc!) else (
đặt "timeP =! time: = 0!" & set / a s =! timeP: ~ %% ​​d, 1! * 15 + %% h * 3
cho %% o trong (! s!) do đặt "oc =! oc !! dgts: ~ %% ​​o, 3!"
)))) & cls & set / p =! oc! <nul))

: bd
mode con cols = 60 lines = 4
tiêu đề Baidu từ khóa tìm kiếm
tiếng vang.
set / p a = Vui lòng nhập từ khóa cần tìm:
bắt đầu http://www.baidu.com/s?wd=%a%
goto _max

: dzy
mode con: cols = 62 lines = 5
tiêu đề Đọc tiếng Trung và tiếng Anh (yêu cầu thư viện thoại tiếng Trung và tiếng Anh)
: dhs
cls
đặt dh =
set / p dh = Vui lòng nhập tiếng Trung và tiếng Anh bạn muốn đọc:

mshta vbscript: createobject ("sapi.spvoice"). speak ("% dh%") (window.close)

goto _max

: 24 ngày
color 1f & mode con cols = 50 lines = 5
tiêu đề tự động tính 24 điểm
đặt "mã = + - * /" và đặt n = 1
:bắt đầu
cls & echo. & echo Vui lòng nhập số nguyên% n% (trong khoảng 0-9), vui lòng không thêm 0 vào trước số.
echo. & set / p num% n% = Vui lòng nhập vào đây:
echo! num% n%! | findstr "[^ 0-9]"> nul && sai
đặt str =! num% n%!
if "! str: ~, 1!" equ "0" if "! str: ~ 1!" neq "" sai
if! str! gtr 9 sai
đặt num =% num%! num% n%! & set / a n + = 1
nếu% n% neq 5 bắt đầu
đặt num =% num: ~ 1%
cls & echo. & echo Bốn số bạn nhập là:% num%
echo. & echo Vui lòng đợi trong giây lát, quá trình tính toán đang được tiến hành ... & ping / n 2 127.1> nul
:lần nữa
set str = & set var = 1234 & set / a x + = 1, n = 4
if% x% equ 2000 cls & echo. & echo Xin lỗi, tôi không tính được, nếu không bốn con số này không thể tính được 24. & pause> nul & goto _max
: lp
set / a a =% random %%%% n%, m =% random %%% 4 + 1
đặt a =! var: ~% a%, 1!
đặt var =! var:% a% =!
for / f "tokens =% m% delims =" %% i in ("% code%") đặt b = %% i
:cộng
nếu% n% = 1 bộ "b ="
đặt str =% str%! num% a%!% b% & set / a n- = 1
nếu% n% neq 0 goto lp
set / a a =% str%
nếu% a% neq 24 goto lần nữa
Kết quả tính toán của cls & echo. & Echo là:% str% = 24
tạm dừng> nul & goto _max
:Sai lầm
cls & echo. & echo Số đã nhập không đáp ứng yêu cầu, vui lòng nhập chính xác. & ping / n 2 127.1> nul & goto begin

: zzsz
color 9f & setlocal enableelayedexpansion
tiêu đề Đồng hồ analog
(gọi: init)
:vòng
cls & (set / p =! strScr !! Blanks!! date! futureTime !! Blanks! <nul)
for %% i in (! PntH !,! PntM !,! PntS!) do (
for / f "tokens = 1" %% p in ("! pntB!") do (set strScr =! strScr: %% i = %% p!)
)
(gọi: getNextSec futureTime futureDate)
(gọi: drawScale strScr)
for %% i in (h, m, s) do (call: drawHand strScr! Hand %% i! %% i! futureTime!)
(gọi: setPoint strScr 0 0! PntCenter!)

: testSec
(đặt datetime =% date: ~ 0,10 %% time: ~ 0,8%) && (đặt datetime =! datetime: = 0!)
(đặt futureDateTime =! futureDate: ~ 0,10 !! futureTime: ~ 0,8!)
if "! datetime!" geq "! futureDateTime!" (goto loop)

(set / a past = 1! futureTime: ~ 6,2! -1! datetime: ~ 16,2!) && (đặt quá khứ =! quá khứ: - =!)
if "! futureTime: ~ 6,2!" equ "00" if "! datetime: ~ 16,2!" equ "59" (goto testSec)
nếu! quá khứ!
gtr 1 (vòng lặp goto)
goto testSec
thoát ra / b

:trong đó
msg% username% / time: 60 Vui lòng nhấp chuột phải vào thanh tiêu đề của cửa sổ đồng hồ, chọn "Thuộc tính" - ^> tab "Phông chữ", "Phông chữ bitmap", kích thước: 6 x 12, để có hiệu ứng hiển thị tốt hơn
set / a "size = 19, HandS = size-2, HandM = HandS-3, HandH = HandM-3, rScale = size-1, width = 2 * size + 1"
set / a "indexMax = (2 * size + 1) * (2 * size + 1)"
set / a "xStart = size, xEnd = -size, yStart = -size, yEnd = size"
set / a "Cols = (size * 2 + 1) * 2, Lines = size * 2 + 1 + 1"
(đặt PntCenter = ◎) & (đặt PntH = ●) & (đặt PntM = ○) & (đặt PntS = ·) & (đặt PntB = ▓)
(đặt RomanNumbers = ⅠⅡⅢⅣⅤⅥⅦⅧⅨⅩⅪⅫ)
(đặt ngày = một, hai, ba, bốn, năm, sáu, một)
set / a "leftSpaces = size * 2 + 1-13-1" & (set Blanks =)
for / l %% i in (1,1,! leftSpaces!) do (set Blanks =! Blanks!)
mode con cols =! Cols! Lines =! Lines!
gọi: toán học
(đặt strScr =)
for / l %% i in (1,1,! indexMax!) do (set strScr =! strScr!)
(gọi: createDial strScr! PntB!)
thoát ra / b

:môn Toán
đặt / a "sin0 = 0, sin6 = 105, sin12 = 208, sin18 = 309, sin24 = 407, sin30 = 500, sin36 = 588, sin42 = 669, sin48 = 743"
đặt / a "sin54 = 809, sin60 = 866, sin66 = 914, sin72 = 951, sin78 = 978, sin84 = 995, sin90 = 1000"
for / l %% i in (0, 6, 90) do (
đặt / a "a1 = 180 - %% i, a2 = 180 + %% i, a3 = 360 - %% i"
set / a "sin! a1! =! sin %% i !, sin! a2! = -! sin %% i !, sin! a3! = -! sin %% i!"
)
for / l %% i in (0, 6, 360) do (
đặt / a "a4 = 450 - %% i, a4 %% = 360"
set / a "cos %% i = sin! a4!"
)
thoát ra / b

: createDial
for / l %% x in (! xStart!, - 1,! xEnd!) do for / l %% y in (! yStart !, 1,! yEnd!) do (
(set / a inDial = size * size - %% x * %% x - %% y * %% y + 1 * size) && if! inDial! geq 0 (gọi: setPoint% 1 %% x %% y% 2)
)
(gọi: drawScale% 1)
thoát ra / b

: drawScale
for / l %% z in (0,1,11) do (
(set / a angle = %% z + 1) && (set / a angle * = 30)
đặt / a "x = cos! angle! * rScale / sin90, y = sin! angle! * rScale / sin90"
(đặt romanNum =! RomanNumbers: ~ %% ​​z, 1!)
(gọi: setPoint% 1! x!! y!! romanNum!)
)
thoát ra / b

: drawHand
(đặt thời gianC =% 4)
(đặt timeh =! timeC: ~ 0,2!) & (đặt timem =! timeC: ~ 3,2!) & (đặt thời gian =! timeC: ~ 6,2!)
for %% i in (h, m, s) do if! time %% i! lss 10 (set time %% i =! time %% i: ~ -1!)
set / a "timeh %% = 12"
set / a "angleh = 30 * timeh + (timem + 6) / 12 * 6, anglem = 6 * timem, angle = 6 * times"
đặt / a "xE =% 2 * cos! angle% 3! * 2 / sin90, yE =% 2 * sin! angle% 3! * 2 / sin90"
if "% 5" == "" (gọi: dòng% 1 0 0! xE!! yE!% 2! pnt% 3!) else (gọi: dòng% 1 0 0! xE!! yE!% 2% 5 )
thoát ra / b

:hàng
(đặt x0 =% 2) & (đặt y0 =% 3) & (đặt x1 =% 4) & (đặt y1 =% 5) & (đặt / a SQLenHand =% 6 *% 6)
set / a "dốc = (y1-y0) * (y1-y0) - (x1-x0) * (x1-x0)"
nếu! dốc! gtr 0 (
(đặt tt =! x0! && đặt x0 =! y0! && đặt y0 =! tt!)
(đặt tt =! x1! && đặt x1 =! y1! && đặt y1 =! tt!)
)
nếu! x0! gtr! x1! (
(đặt tt =! x0! && đặt x0 =! x1! && đặt x1 =! tt!)
(đặt tt =! y0! && đặt y0 =! y1! && đặt y1 =! tt!)
)
set / a "deltax = x1-x0, haiDeltax = 2 * deltax"
set / a "twoDeltay = 2 * (y1-y0)" && (set twoDeltay =! twoDeltay: - =!)
đặt / a "eps = 0, y = y0"
if! y0! lss! y1! (đặt yStep = 1) else (đặt yStep = -1)
for / l %% x in (! x0 !, 1,! x1!) do (
set / a "SQSum = %% x * %% x + y * y"
if! SQSum! leq! SQLenHand! (
if! dốc! gtr 0 (gọi: setPoint% 1! y! %% x% 7) else (gọi: setPoint% 1 %% x! y!% 7)
)
(set / a eps + = twoDeltay)
if! eps! gtr! deltax! (set / a "y + = yStep, eps- = twoDeltax")
)
thoát / b

: getNextSec
(đặt time1 =! time: ~ 0, -3!) & (đặt date1 =! date!)
(đặt timeh =! time1: ~ 0,2!) & (đặt timem =! time1: ~ 3,2!) & (đặt time =! time1: ~ 6,2!)
(đặt timeY =! date1: ~ 0,4!) & (set timeMn =! date1: ~ 5,2!) & (set timeD =! date1: ~ 8,2!) & (set timeDay =! date1: ~ -1!)
for %% i in (h, m, s, Mn, D) do if! time %% i! lss 10 (set time %% i =! time %% i: ~ -1!)
(set / a "timeS = (timeS + 1) %% 60")
if! timeS! bằng 0 (
(set / a "timeM = (timeM + 1) %% 60")
if! timeM! bằng 0 (
(set / a "timeH = (timeH + 1) %% 24")
if! timeH! bằng 0 (
(set / a "timeD = timeD %% 31 + 1")
cho %% tôi trong (một, hai, ba, bốn, năm, sáu, ngày) làm (
if "%% i" == "! timeDay!" (đặt nextDay =! days: * %% i =!) && (đặt nextDay =! nextDay: ~ 0,1!)
)
(đặt timeDay =! nextDay!)
if! timeD! equ 1 (
(set / a "timeMn = timeMn %% 12 + 1")
if! timeMn! equ 1 (set / a timeY + = 1)
)
)
)
)
for %% i in (h, m, s, Mn, D) do if! time %% i! lss 10 (set time %% i = 0! time %% i!)
(đặt% 1 =! timeH!:! timeM!:! timeS!) & (đặt% 2 =! timeY! -! timeMn! -! timeD! Week! timeDay!)
thoát ra / b

:điểm đặt
set / a "index = (xStart-% 2) * width +% 3-yStart + 1"
set / a "lenLeft = index-1, lenRight = indexMax-index"
for / f "tokens = 1,2,3" %% a in ("! lenLeft!! index!! lenRight!") do (set% 1 =!% 1: ~ 0, %% a!% 4!% 1: ~ %% ​​b, %% c!)
thoát ra / b

: zlzs
tiêu đề Kiểm tra chỉ số khối cơ thể của bạn (BMI)
mode con: cols = 60 lines = 5
: main_w
cls & tiếng vang.
đặt trọng lượng = []
set / p weight = Vui lòng nhập trọng lượng (đơn vị: kg):
call: tức là trọng số% trọng lượng% main_w
: main_h
cls & tiếng vang.
đặt chiều cao = []
set / p height = Vui lòng nhập chiều cao (đơn vị: cm):
call: tức là chiều cao% chiều cao% main_h
set / a bmi = ^ (% weight% * 10000 ^) / ^ (% height% *% height% ^)
call: out% bmi%

:ngoài
đặt "yo = if% 1 equ %% a msg / v / w% username%"
if% 1 gtr 30 msg / v / w% username% "Đừng làm phiền nữa !!! Làm sao có con số như vậy"> nul & goto _max
for / l %% a in (28 1 30) do% yo% "BMI:% bmi% Bạn sẽ vượt qua nếu bạn không giảm cân!"> nul & goto _max
for / l %% a in (24 1 27) do% yo% "BMI:% bmi% Bạn có béo hơn một chút không?"> nul & goto _max
for / l %% a in (21 1 23) do% yo% "BMI:% bmi% Tôi cá rằng, bạn phải thường xuyên gắp thức ăn, nếu không bạn sẽ không béo!"> nul & goto _max
for / l %% a in (19 1 20) do% yo% "BMI:% bmi% Wow !! Tuyệt vời, con số chuẩn!"> nul & goto _max
for / l %% a in (17 1 18) do% yo% "BMI:% bmi% Bạn ơi, bạn rõ ràng là bị suy dinh dưỡng (-_-)!"> nul & goto _max
if% 1 lss 17 msg / v / w% username% "Theo sinh học, sinh vật này không thể sống sót!"> nul & goto _max

:I E
if "% 1" == "[]" goto% 3
echo% 2 | findstr "^ [1-9] [0-9] * $"> nul || goto
