---
bố cục: bài
title: Kỳ thi tuyển sinh đại học sắp đến
thẻ: [高考]
---

Kỳ thi tuyển sinh đại học sắp diễn ra. Tôi nên đọc tài liệu API Mediawiki nào? ! <! - more -> Về điều này, tôi thực sự không nói nên lời. Và đoạn mã được viết bởi [Blog trước đó] (/ 2019/05/27 / wikipic.html) quá chậm phát triển trí tuệ, vì vậy tôi vẫn đang viết blog với sự chậm phát triển trí tuệ khi tôi đang trong kỳ thi tuyển sinh đại học (2019.06.07) chẳng bao lâu nữa. Cùng chậm phát triển trí tuệ, nhưng còn chậm phát triển hơn, điểm của tôi rất kém, sự khác biệt vốn dĩ là chậm phát triển, và hành vi hiện tại của tôi có thể được mô tả là chậm phát triển trong số những người chậm phát triển, cộng với mã chậm phát triển được viết sau khi đọc tài liệu, tôi thực sự không Tôi không biết làm thế nào để mô tả sự chậm phát triển trí tuệ của mình ...

# [Blog trước] (/ 2019/05/27 / wikipic.html) người chậm phát triển trí tuệ
Bạn phải yêu cầu bao nhiêu bức tranh tùy thích, đơn giản là bạn quá chậm phát triển trí tuệ! Tại sao bạn không ĐĂNG tất cả nó cùng một lúc, và sau đó sử dụng `preg_match_all` để phân tích cú pháp và nó sẽ kết thúc! Phải đợi vài phút để giải quyết từng địa chỉ một ...

# Chậm phát triển trí tuệ hiện tại
Đếm ngược đến ngày thi đại học năm 2019:
Còn 8 ngày nữa (Thứ sáu, ngày 07 tháng 6 năm 2019, ngày thứ năm của tháng Năm năm Jihai (năm Kỷ Hợi))
Điều này không cần phải giải thích!

# Làm thế nào để làm gì?
~~ Tôi có thể làm gì? Tôi cũng tuyệt vọng ~~~
Nếu bạn có một công việc trong tương lai, bạn có thể trở thành một người nghiện việc (LOL)!
