---
bố cục: bài
title: Ghi chú nghiên cứu Web Crypto Api
tags: [ghi chú nghiên cứu, Web Crypto Api]
---
Cảm giác như sắp nổ tung ... <! - more ->

# Trước khi học
Bốn tháng trước, tôi đã lập [Kế hoạch tạo hệ thống thư được mã hóa phân tán] (/ 2019/07/02 / encmail.html), nhưng bây giờ, tôi e rằng điều này phải trở thành kế hoạch 5 năm ...
Javascript thực sự là rác rưởi, một đống đối tượng, đủ loại đối tượng khiến người ta không nói nên lời, nhưng cũng có thể là do trước đây tôi đã sử dụng ngôn ngữ Linux Shell, và ngôn ngữ đó tôi vẫn cảm thấy rất thoải mái sau khi học Python vì nó không quan tâm. về các kiểu biến, trình phân tích cú pháp như Bash sẽ coi chúng như chuỗi và sẽ chuyển chúng thành số khi gặp phần cần tính toán. Ngoài ra, nó không cần thêm bất cứ thứ gì vào chuỗi nối, và không cần quan tâm đến kiểu của biến, chỉ cần trình phân tích cú pháp có thể phân biệt được biến thì nó có thể hoạt động bình thường, và không cần nhiều thứ lộn xộn. chẳng hạn như sự ép buộc, và nó Không có cái gọi là một mớ hỗn độn của các đối tượng. ~~ (Digress: -P) ~~
Nhưng trình duyệt chỉ hỗ trợ ngôn ngữ Javascript ... Không thể nào, có vẻ như tôi chỉ có thể sử dụng Sao chép & Dán Đại Pháp của mình. Tuy nhiên bên Trung Quốc có rất ít người sử dụng Web Crypto Api, tìm kiếm hồi lâu cũng không có ví dụ để copy ... Không được, đành phải copy [Official Example] (https://mdn.github .io / dom -amples / web -crypto /) ...

# quá trình học tập
Tôi cũng đã thêm một câu lạc bộ / hiệp hội trong trường đại học. Mặc dù không ai có thể giúp tôi học Javascript trong văn phòng câu lạc bộ, nhưng vẫn có thêm màn hình ở đó! Sau đó mình trải nghiệm cảm giác làm việc với màn hình kép và cảm giác đó khá ổn (có lẽ độ phân giải màn hình của mình quá thấp, là màn hình rác 1366x768 ...) Một màn hình được mã hóa, còn màn hình kia thì nhìn hiệu ứng trang web. Nó khá tốt, ít nhất bạn không phải chuyển cửa sổ liên tục.
Nhìn vào đoạn mã mẫu, tôi cảm thấy như sắp nổ tung. Tất cả các loại đối tượng kỳ lạ, như ArrayBuffer hoặc Uint8Array và một loạt các định dạng bắt buộc lộn xộn. Độ dài mật khẩu phải là bội số của 16? Và vectơ ban đầu iv là gì ... Thật sự rất khó để diễn tả thành lời ...
Tuy nhiên, tôi vẫn sử dụng chuyên môn của mình với tư cách là một lập trình viên gà nóng - Sao chép & Dán Đại Pháp, và cuối cùng đã ghép lại một đoạn mã có vẻ như không thể sử dụng được ...

# Mã gà cay
```js
function getByteLen(val) {
    var len = 0;
    for (var i = 0; i < val.length; i++) {
        if (val[i].match(/[^\x00-\xff]/ig) != null) len += 3;
        else len += 1;
    }
    return len;
}
  function importSecretKey(rawKey) {
    return window.crypto.subtle.importKey(
      "raw",
      rawKey,
      "AES-GCM",
      true,
      ["encrypt", "decrypt"]
    );
  }
  async function encryptMessage(key) {
	iv = window.crypto.getRandomValues(new Uint8Array(12));
    ciphertext = await window.crypto.subtle.encrypt(
      {
        name: "AES-GCM",
        iv: iv
      },
      key,
      encoded
    );

console.log(ciphertext)
  }
    let secretKey;
const enc = new TextEncoder();
keyword="Mayx"
    while (getByteLen(keyword) % 16 != 0) {
        keyword = keyword + "\0";
    }
const rawKey = enc.encode(keyword);

const encoded = enc.encode("Mayx is Good");
(async () => {
    secretKey = await importSecretKey(rawKey);
	encryptMessage(secretKey);
})();

```

# Suy nghĩ
Đường dài còn dài, ta sẽ tìm kiếm ngược xuôi, còn phải tiếp tục cổ vũ!
