---
bố cục: bài
title: Lựa chọn ngôn ngữ lập trình của Mayx
thẻ: [Mayx, ngôn ngữ lập trình]
---

Trong các ngôn ngữ lập trình, tôi thích Linux Shell không phổ biến. Tại sao lại như vậy? <! - more ->

# Ngôn ngữ không được học
## Xấu VS
Như Chúng ta đều biết, Microsoft Visual Studio là một IDE mạnh mẽ. Tài liệu này chứa nhiều từ như 4 từ điển. Microsoft thực sự đang cố gắng hết sức để phát triển!
Tuy nhiên, Visual Studio mạnh mẽ tiêu thụ nhiều tài nguyên hơn một số kiệt tác 3A và máy tính của tôi thực sự không thể mang IDE mạnh mẽ này.
Chưa kể rằng bạn phải mất một đêm để biên dịch một dự án cỡ trung bình, và một đêm nữa nếu bạn mắc lỗi!
Hơn nữa, IDE này cần 1GB + và nền tảng điều hành cần 100MB +. Tôi không thể chịu đựng được nữa.
Do đó, tôi không chọn C #, ASP.net và các ngôn ngữ lập trình khác của Microsoft làm ngôn ngữ lập trình của mình.
(Thực ra thì mình chưa tính đến vấn đề VS tiêu tiền, nếu tính đến chuyện này thì còn tệ hơn nữa)

## Khó sử dụng ngôn ngữ biên dịch
Trên thực tế, vấn đề của IDE không phải là vấn đề chính. Khi chọn một ngôn ngữ lập trình, ngữ pháp nên được ưu tiên. ~~ (Không tính đến hiệu quả sao?) ~~
Có quá nhiều thứ cần nhớ đối với các ngôn ngữ đã biên dịch, rất nhiều thư viện lộn xộn, và những đoạn mã có vẻ sạch sẽ nhưng cồng kềnh là những lý do chính khiến tôi nản lòng.
Thời gian biên dịch cũng không phải là vấn đề lớn, dù sao cũng có máy chủ, chỉ cần treo lên khi biên dịch là được.
Nhưng các tùy chọn dài như mì tại thời điểm biên dịch là không thoải mái.
Đây là lý do tại sao tôi thích Ubuntu, có thể cài đặt bằng một cú nhấp chuột, không cần biên dịch, tốc độ nhanh và tốt, có thể nói đây là sự lựa chọn hàng đầu của người dùng.
Vì vậy, bao gồm cả Java, tôi không chọn C, C ++, Golang và các ngôn ngữ khác

## Python nghiêm ngặt
Tôi không bao giờ cần phải thụt lề khi viết chương trình vì không có (LOL) trên điện thoại
Python là một ngôn ngữ thông dịch tốt với các chức năng mạnh mẽ và triển vọng phát triển tốt trong tương lai, nhưng bạn cần sử dụng thước đo khi viết Python, nếu không bạn sẽ không biết có bao nhiêu vòng lặp được lồng vào nhau ...
Các ngôn ngữ khác có ít nhất dấu ngoặc nhọn. Chỉ cần đếm số lượng dấu ngoặc nhọn để biết việc lồng vào nhau có đúng hay không, nhưng Python chỉ có thể sử dụng thước đo và nếu có vấn đề với việc lồng, một loạt mã chỉ cần chờ dấu cách!
Ngoài ra còn có import, Python cần gọi thư viện, cảm giác tương tự như C include, nhưng điều này khiến tôi cảm thấy rất chán ghét.
Vì vậy, ngược lại, tôi không chọn Python

## Các ngôn ngữ thông dịch khác
Ruby? đó là gì? Nghe có vẻ khủng khiếp ~
Node.js? Nó cảm thấy ổn, nhưng nó quá rắc rối để cấu hình ...
PowerShell? Quên những thứ của Microsoft đi, sẽ không ai sử dụng nó ~ (kể cả Windows Server, hãy quên nó đi, Microsoft vẫn không làm những thứ không tốt ~)
Perl? Nghe có vẻ hay, tôi có thời gian để hiểu.
…………

# Học ngôn ngữ
## Hệ điều hành Linux?
Ngữ pháp của Tạ tuy hơi phản người, viết tắt nhiều lệnh, nhưng tôi chỉ thích từ và lệnh rút gọn, dễ nhớ, dễ mất công, tuy không hỗ trợ GUI cũng là một nhược điểm ... Nhưng Tạ có thể mở rộng được. giải quyết vấn đề này theo những cách khác Một thiếu sót

## PHP
Thực ra, trước đây tôi không muốn học PHP, nhưng sau đó có máy chủ và không có gì bất tiện khi tôi có dung lượng để chạy. ngôn ngữ tốt nhất trên thế giới. 23333

## JavaScript
Để lấy cái blog này thì mình đã tìm hiểu qua, nó dễ chạy, và hầu hết các ví dụ trên mạng đều là ưu điểm của Ta nên JS cũng tốt.

# Tóm lại là
Vì vậy, Mayx đã chọn Linux Shell, PHP và JavaScript trong số các ngôn ngữ được biên dịch.
