---
bố cục: bài
title: Một số ý kiến ​​về tấn công và phòng thủ mạng
các thẻ: [mạng, tấn công, phòng thủ]
---

Hôm nay tôi muốn nói về một số quan điểm về tội phạm mạng và phòng thủ. <! - more ->

Với tư cách là quản trị viên web [Bạn có dám gọi là quản trị viên web dù chỉ cho một vài đài không? (Một số trạm cũng là trạm!)], Bạn nên hiểu rằng một trang web không an toàn trên Internet. Bất cứ lúc nào người châu Âu cũng có thể tìm thấy sơ hở trong trang web của bạn để tấn công bạn với tư cách là một người châu Phi, vì vậy tôi lo lắng về vấn đề bảo mật của trang web Nó cũng rất quan trọng.

# Về phương thức tấn công
Trước hết, muốn phòng thủ trước các cuộc tấn công mạng thì trước hết bạn phải biết cách tấn công. Có nhiều cách để tấn công, đại khái được chia thành ba loại:
1. Các cuộc tấn công sửa đổi nội dung trang web
2. Các cuộc tấn công ngăn cản quyền truy cập của người dùng
3. Các cuộc tấn công ăn cắp nội dung trang web

Trong số đó, việc sửa đổi và đánh cắp về cơ bản yêu cầu phải xâm nhập vào máy chủ, điều này khó hơn. Nói chung, hầu hết các trang web có thể lấy thông tin và sửa đổi thông tin đều có giới hạn về quyền, nghĩa là chỉ cho phép bạn có được thông tin hạn chế và về cơ bản, việc sửa đổi là Có các hạn chế về khu vực và định dạng.
Hầu hết các loại tấn công này là tấn công tiêm, tức là khai thác các lỗ hổng trong chính chương trình trang web. Nếu bạn muốn thử kiểu tấn công này, bạn có thể thử [Thử nghiệm] (http://www.shiyanbar.com/ctf/practice).
Ngoài tấn công injection còn có tấn công XSS và CSRF, kiểu tấn công này khá thú vị, bạn có thể tự xây dựng câu văn để sửa đổi nội dung của trang web.
Tất nhiên, các cuộc tấn công trên được giới hạn trong các cuộc tấn công vào các trang web động, vì chỉ các trang web động mới có khả năng bị tiêm. Nhưng ngoài ra, còn có một kiểu tấn công khác nhằm vào hệ thống mạng, đó là tấn công ngăn người dùng truy cập vào đúng nội dung. Các hình thức tấn công như vậy thường là DDOS và tấn công man-in-the-middle. Tất nhiên là man-in- các cuộc tấn công trung gian cũng có thể ăn cắp nội dung trang web.
Nhưng một tân binh như tôi không có kiểu tấn công trung gian, bởi vì kiểu tấn công này cũng cần phải nắm bắt các gói tin, và loại phần mềm như WireShark nên được sử dụng ... Và tôi không có broiler cho DDOS. Mặc dù tôi biết rằng nhà thông minh rất tối, nhưng Là một người châu Phi, tôi chưa bao giờ gặp sản phẩm nhà thông minh nào mà tôi có thể đen ... (Bạn đã không làm việc chăm chỉ!)

# Làm thế nào để phòng thủ?
Mặc dù tôi không quảng cáo nhưng CloudFlare thực sự rất dễ sử dụng, ít nhất là với điều này, miễn là nó được cấu hình, hầu như DDOS không sợ nó, và nó hoàn toàn miễn phí. Ngoại trừ chuyến thăm trong nước không phải là lý tưởng, mọi thứ khác đều khá tốt (tất cả là lỗi của ZF!)
Nhưng ngay cả khi bạn sử dụng CloudFlare, bạn không phải lo lắng về các trang web tĩnh. Các trang web động vẫn phải xem xét chính chương trình trang web đó.
Ví dụ những người sử dụng các chương trình xây dựng website chỉ có thể nhìn vào trình độ của những người làm chương trình này, thực tế thì hầu hết các chương trình xây dựng website vẫn rất tốt nên bạn cũng đừng quá lo lắng.
Vấn đề là bạn viết một trang web động, việc đầu tiên để viết một trang web động là phải ngăn chặn việc tiêm vào, chỉ cần nó bị tiêm vào thì cơ sở dữ liệu sẽ khó được bảo vệ, thậm chí toàn bộ máy chủ sẽ gặp rủi ro.
Thứ hai là ngăn chặn XSS & CSRF Mặc dù XSS đôi khi rất vô vị nhưng đôi khi có thể xảy ra rò rỉ dữ liệu trang web.
Thứ ba là ngăn chặn CC. CC ở đây không chỉ là ngăn CC trong DDOS mà còn để ngăn một số CC có thể được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu. Ví dụ, nếu bạn tự xây dựng một diễn đàn, bạn nên làm gì nếu nó bị giết thịt? Tôi nên làm gì nếu số lượng lớn kèn được đăng ký? Vì vậy, hãy cẩn thận để giới hạn số lượng yêu cầu được gửi bởi người dùng.
Tất nhiên, CC đã đọc cũng phải được bảo vệ. Ví dụ, nếu không có giới hạn về số lần đăng nhập trên trang đăng nhập, thì kẻ tấn công có thể tiếp tục thử cho đến khi tìm thấy mật khẩu chính xác. Và nếu người dùng sử dụng mật khẩu yếu, thì có thể mật khẩu này sẽ sớm được dùng thử.
Nhân tiện, HTTPS phải được sử dụng để tránh nhiều vấn đề.
Đối với các ngôn ngữ khác nhau, các phương pháp bảo vệ cũng khác nhau. Hãy vào công cụ tìm kiếm để tìm kiếm nội dung cụ thể.
Tất nhiên, một số cuộc tấn công thực sự không thể tránh khỏi, và không có cách nào, như trang web là GFWban, không ai có thể giải quyết vấn đề ngoại trừ những kẻ khủng bố ... Tất nhiên, nếu bạn không quan tâm đến tên miền, bạn có thể thay đổi tên miền suốt ngày như một số trang web nhỏ màu vàng.
Ngoài ra, những người sử dụng dịch vụ lưu trữ đám mây, không gian ảo, v.v. phải lạc quan về mật khẩu của chính họ và mật khẩu (chẳng hạn như hộp thư) có thể lấy lại mật khẩu. Ngược lại, nếu mật khẩu được biết, về cơ bản là không có thuốc chữa.
Phương pháp là mật khẩu của hộp thư không được giống với các mật khẩu khác, mật khẩu của các trang web quan trọng và mật khẩu của các trang web phụ không được giống nhau, và một là không được nhập mật khẩu của chính bạn trên trang web đáng ngờ. Nếu cần, hãy sử dụng sai mật khẩu trước. Hãy thử lại mật khẩu.

# kết thúc
Tựu chung lại, mặc dù có những người làm biếng trên Internet, nhưng cũng không có nhiều người vừa nhàn rỗi vừa muốn quay trở lại Châu Âu. Vì vậy, chỉ cầu mong rằng trang web của bạn sẽ không bị đánh bom, và nó sẽ không bị đánh bom. 233333
