---
bố cục: bài
title: Lập kế hoạch tạo một hệ thống thư được mã hóa phân tán
các thẻ: [phân phối, mã hóa, thư, gói]
---

Một kế hoạch chưa bắt đầu, nhưng một kế hoạch khác đã bắt đầu ... <! - more ->

# Lý do cho kế hoạch
Tôi đã sử dụng Telegram để trò chuyện trước đây, có chức năng liên lạc riêng tư. Tôi nghe nói rằng chức năng này có thể ngăn máy chủ biết thông tin do người dùng gửi. Tuy nhiên, Telegram bị hạn chế hơn ở Trung Quốc, vì vậy tôi dự định sử dụng HTML + Javascript + PHP + MySQL để viết hệ thống liên lạc riêng của mình.
Nhưng Như Chúng ta đều biết, một số quốc gia có kiểm duyệt Internet, và những người cung cấp dịch vụ này chắc chắn sẽ bị kiểm duyệt. Vì chúng tôi sẽ làm điều này, chúng tôi không thể làm cho nó không ổn định. Vì vậy, tôi muốn biến dự án này thành một dự án phân tán để đảm bảo rằng giao tiếp có thể thành công. (Ý tưởng từ Mastodon)

## Hỏi & Đáp
1. Tại sao sử dụng PHP?
   Lý do tại sao PHP được sử dụng làm ngôn ngữ back-end ... ~~ Tất nhiên, bởi vì PHP là ngôn ngữ tốt nhất trên thế giới! (Bị khai tử) ~~ Bởi vì chương trình PHP dễ xây dựng và nhiều máy chủ ảo sử dụng PHP, nên ngay cả Xiaobai cũng có thể xây dựng nó, điều này có thể tạo ra nhiều nút phân tán hơn. ~~ (Rõ ràng, lý do chính là tôi chỉ biết PHP 23333) ~~
2. Tại sao tôi nên tạo một hệ thống thư thay vì một hệ thống trò chuyện?
   Bởi vì trò chuyện cần sử dụng Websocket hoặc AJAX, nhưng tôi không biết ... Tôi chỉ có thể lưu trữ thông tin trong máy chủ và hiển thị thông tin đó sau khi ai đó truy cập vào nó ...
3. Chúng ta đã có PGP, tại sao chúng ta cần phải phát minh lại bánh xe?
   Vì PGP là một phần mềm nên Xiaobai không tiện sử dụng nó, đây là một trang web, có thể tương đối đơn giản hơn. ~~ (Lý do làm lại bánh xe là gì) ~~

# Nguyên tắc kỹ thuật của dự án
1. Cái gọi là giao tiếp riêng tư chủ yếu sử dụng mã hóa không đối xứng, chẳng hạn như RSA. Vì vậy, dự án này cũng vậy, cũng sử dụng RSA làm thuật toán mã hóa chính.
2. Mặc dù RSA rất tốt nhưng có vẻ như tốc độ mã hóa tương đối chậm? (Tôi nghĩ nó được giới thiệu trên HTTPS) Vì vậy, nội dung được mã hóa bằng AES, với các số ngẫu nhiên làm mật khẩu, một bên sử dụng khóa công khai để mã hóa mật khẩu, bên kia sử dụng khóa riêng tư để giải mã mật khẩu, và sau đó sử dụng mật khẩu này để truyền mã hóa đối xứng (Tương tự như HTTPS).
3. Nếu các thao tác trên được thực hiện ở phía máy chủ, thì những điều này là vô nghĩa, vì vậy chúng ta phải thực hiện ở phía máy khách. Không có vấn đề gì với mã hóa như Javascript, vì vậy ngoại trừ việc truyền tải, tất cả các mã hóa khác đều được thực hiện trên trình duyệt.

# Chi tiết dự án
Để tạo điều kiện giao tiếp, khóa công khai phải được lưu giữ trên máy chủ, do đó, một hệ thống người dùng phải được thiết lập để lưu trữ khóa công khai của người dùng. Trong quá trình đăng ký, khóa công khai và khóa riêng tư được tạo trên máy khách để đảm bảo rằng máy chủ không thể lấy khóa cá nhân của người dùng. Trong quá trình đăng ký, tên người dùng và khóa công khai phải được tải lên máy chủ để lưu trữ. Đây là lý do tại sao MySQL được sử dụng.
Khi đăng nhập, trước tiên hãy nhập tên người dùng, máy chủ sử dụng tên người dùng để tìm khóa công khai tương ứng, sau đó tạo một số ngẫu nhiên, mã hóa nó bằng khóa công khai và gửi đến máy khách. Máy khách giải mã nó bằng khóa riêng tư để lấy số ngẫu nhiên và gửi lại cho máy chủ để xử lý. Đăng nhập.
Private key phải được giữ liên tục sau khi đăng nhập. Lúc này không được dùng cookie, chúng ta có thể dùng localStorage, còn client thì phải anti XSS, nếu không thì mọi thứ sẽ biến mất.
Khi gửi, chúng tôi có thể tạo tên người dùng tương tự như Mastodon. Hai ký tự @ thực sự rất ngu ngốc. Cũng giống như E-mail, hãy tạo tên người dùng ở dạng user@example.com.
Khi gửi, đầu tiên máy khách kiểm tra xem máy chủ của bên kia có kết nối được không, nếu không thì kiểm tra kết nối máy chủ, nếu kết nối máy chủ không thành công thì sử dụng các nút khác để kết nối (máy chủ được tích hợp sẵn), nếu vẫn. không hoạt động, người dùng có thể tự mình nhập vào nút hoặc nó không hoạt động và việc phân phối không thành công.
Sau khi kết nối thành công, máy chủ của bên kia truy vấn khóa công khai của người dùng tương ứng và trả lại cho máy khách. Máy khách sử dụng khóa công khai này để mã hóa mật khẩu AES, mã hóa nội dung bằng mật khẩu AES, sau đó truyền nó cho bên kia máy chủ của bên để lưu trữ.
Để xem email, hãy sử dụng khóa cá nhân để giải mã mật khẩu AES, sau đó giải mã nội dung.

# vấn đề
Nếu máy chủ của bên kia bị xâm phạm và khóa công khai bị thay đổi thành của kẻ tấn công, nó không phải là vô ích sao? Mặc dù có thể giải quyết vấn đề này bằng dấu vân tay nhưng có vẻ hơi khó khăn đối với Xiaobai ... HTTPS sử dụng quyền hạn của bên thứ ba để giải quyết vấn đề này và chúng tôi không có cách nào ...
Câu hỏi lớn nhất là khi nào thì công trình bắt đầu? (cười)
