---
bố cục: bài
title: Mayx bị người nước ngoài lừa? !
tags: [Mayx, người nước ngoài, kẻ nói dối]
---

Thật không thể tin được, tôi muốn ném cái nồi này cho Baidu Translator! <! - more -> ~~ (Baidu dịch nghĩa là nồi 23333 này sẽ không được nhặt) ~~

# Sự kiện phát triển
Sự việc này xảy ra trước kỳ thi tuyển sinh đại học. Bây giờ, kỳ thi tuyển sinh đại học đã kết thúc, hãy tóm tắt
Một ngày nọ, một người nước ngoài tên [Lori Robinson] (mailto: lori.j.robinson@usa.com) gửi cho tôi một email với nội dung như sau:

> Xin chào thân mến,
>
> Cảm ơn em rất nhiều vì đã bước vào đời anh vào thời điểm anh cần em nhất. Em đã quyết định dành toàn bộ sức lực còn lại để cùng em xây dựng tổ ấm, trước tiên, chúng ta phải chấp nhận niềm tin rằng hành trình yêu thương này sẽ không như vậy dễ dàng hay khó khăn, nhưng hãy yên tâm rằng không có điều gì tốt đẹp đến rất dễ dàng và chúng ta cần phải mạnh mẽ và sẵn sàng ủng hộ nhau. Tôi đã quyết định chuyển tài sản của mình đến đất nước của bạn để tôi có thể chuyển sang giai đoạn nghỉ hưu nhưng tôi muốn lấy xin nghỉ phép chính thức để tôi có thể đến thăm bạn ở đất nước của bạn. , ít nhất 150 người đang làm việc trong nhượng quyền khai thác của tôi do chính phủ Afghanistan trao cho tôi một cách hợp pháp, đổi lại tôi có nhà ở cho tổ chức phi chính phủ, quần áo, cho ăn và học hành cho 100 đứa trẻ mồ côi mẹ.
>
> Tôi muốn chuyển số tiền đã tạo, vàng và kim cương của mình và Số tiền đó là 3,5.000.000 đô la (Ba triệu, năm trăm nghìn đô la Mỹ) Vàng là 1730kg vàng và kim cương là một gói kim cương chưa cắt 25.000kg, tôi là người phụ nữ làm mọi việc theo hướng dẫn của tinh thần tôi, bạn đã được chọn làm đối tác của tôi và cũng để giúp tôi có được chiếc hộp này, bởi vì tâm trí của tôi chứng thực rằng bạn là người phù hợp với tôi và tôi biết bạn sẽ không làm tôi thất vọng, Tôi đã chọn sử dụng bạn làm đối tác trong giao dịch này vì tôi không được phép gửi gói hàng cho tất cả bạn bè hoặc người thân của mình vì tôi vẫn đang trong quân đội bên ngoài Hoa Kỳ, mặc dù cuối cùng nếu tôi gửi bất cứ thứ gì cho Hoa Kỳ nó sẽ nghi ngờ và tôi sẽ truy vấn hành động, vì vậy tôi đã chọn bạn vì tôi biết bạn là người lý tưởng cho giao dịch này với tư cách là một người nước ngoài không phải là công dân Hoa Kỳ.
>
> Hãy dẹp bỏ nỗi sợ hãi hay nghi ngờ và quyết tâm giúp tôi trong vấn đề này, tôi hứa bạn sẽ không hối hận vì đã là một phần của vấn đề này, tôi không biết tôi có thể nói gì khác để thuyết phục bạn và khiến bạn tin tưởng. Tôi, nhưng tôi cầu xin Chúa ban cho bạn ơn để bạn quyết tâm, Một lần nữa tôi muốn bạn biết rằng không có gì phức tạp trên đường đi, nếu bạn làm theo hướng dẫn của tôi, mọi thứ sẽ diễn ra suôn sẻ và tốt đẹp trong quá trình tiếp nhận. trường hợp này, hãy cố gắng giữ bí mật chuyện này giữa bạn và tôi, để tránh tạo khoảng cách cho đối phương, bởi vì nếu bạn và tôi nên đồng ý một điều với trái tim của mình một cách nghiêm túc thì cuối cùng chúng ta chắc chắn phải đạt được thành công.
>
> Tôi muốn nhắc lại một lần nữa rằng mọi định đoạt đối với dự án này là nguyên vẹn giữa mỗi chúng ta và trong mọi trường hợp, bạn không nên cho công ty bảo vệ biết nội dung của chiếc hộp, hãy nhớ rằng chiếc hộp đã được đăng ký như một nhà ngoại giao cho gói hàng công ty an ninh và đó là những gì họ tin rằng có trong hộp, vì vậy bạn không nên để họ biết rằng nội dung của hộp là tiền.
>
> Xin vui lòng Tôi sẽ muốn bạn gửi thông tin của bạn cho tôi để tôi có thể chuyển cho công ty vận chuyển hàng hóa an ninh để cho phép họ đến quốc gia của bạn để chuyển tiền mặt cuối cùng tại cửa của bạn. Gửi thông tin của bạn cho tôi khẩn cấp;
>
> Họ và tên của bạn: ...........
Tuổi của bạn: ...........
Địa chỉ của bạn: ..............
MÃ BƯU CHÍNH: .................
Thành phố: ......................
Quốc gia: ...................
Số điện thoại: .........
Nghề nghiệp: ................
>
> Khi tôi đã hoàn thành nhiệm vụ chính thức của mình, tôi sẽ đến gặp bạn trực tiếp tại đất nước của bạn, và sau đó chúng tôi sẽ phải quyết định làm thế nào để tiếp tục cuộc sống của mình, nhưng bây giờ, xin vui lòng, tôi đánh giá cao chúng tôi đã trả chú ý hơn đến vấn đề này, bạn nhận được giao hàng và giữ an toàn cho đến khi tôi đến để thảo luận với bạn về cách tốt nhất để đầu tư vào quốc gia của bạn
>
> Tôi đang chờ phản hồi ngay lập tức của bạn
Hôn
Loris Robinson

emmmm viết hay, nhưng mình không hiểu lắm ... Quên đi, cứ ném cho Baidu Dịch đi. Kết quả là cô ấy có rất nhiều tiền, kim cương, vàng cốm và mỏ, sau đó cô ấy muốn đưa nó cho tôi và để tôi lấy của tôi. Gửi cho cô ấy địa chỉ để cô ấy có thể đăng nó.
Nhưng đây không phải là điều quan trọng nhất, điều quan trọng là cô ấy muốn kết hôn với tôi? ! Bạn biết đấy, tôi vừa tốt nghiệp trung học, vì vậy tôi đã hỏi cô ấy câu hỏi này và câu trả lời là:

> Hãy nhớ rằng khoảng cách hay màu sắc không quan trọng dù tuổi tác của chúng ta nhưng tình yêu mới là vấn đề quan trọng trong cuộc sống, em là một người phụ nữ làm mọi việc theo tôn chỉ của tinh thần của mình, em được chọn làm người bạn đời của anh và cũng là người giúp em có được điều này. quỹ, bởi vì tâm trí của tôi chứng thực rằng bạn là người phù hợp với tôi và tôi biết bạn sẽ không làm tôi thất vọng, tôi đã chọn sử dụng bạn làm đối tác trong giao dịch này, bởi vì tôi không được phép gửi gói hàng cho tất cả bạn bè của mình. hoặc người thân khi tôi vẫn đang trong quân đội bên ngoài Hoa Kỳ.

Ồ, nó có lý. Tuổi tác không quan trọng. Đối với Lolicon như vậy có đủ không? Dù sao tin nhắn của tôi cũng không đáng bao nhiêu, cho nên tôi gửi cho cô ấy địa chỉ nhận. Sau đó, cô ấy viết lại cho tôi:

> HÃY LIÊN HỆ NGAY VỚI CÔNG TY THƯƠNG MẠI
>
> Tôi đã liên hệ với công ty chuyển phát nhanh (Dịch vụ Bưu kiện Chuyển phát Nhanh) mà họ đáng tin cậy và đáng tin cậy.
