---
bố cục: bài
title: Nhớ lại một tai nạn thương tâm khi cài đặt thêm bộ nhớ
tags: [bi kịch, tai nạn, ký ức]
---

Đây ... chắc là duyên số ... QAQ <! - more ->

# Khởi đầu bi thảm
Vì nhà trường yêu cầu sử dụng máy tính lưu trữ 8GiB (có phải vì tôi muốn dùng VS không?), Và khi đó máy tính xách tay của tôi chỉ có 4GiB. Tôi nghĩ về nó và nó không phải là đắt tiền để mua một thẻ nhớ, vì vậy tôi đã mua một thẻ nhớ có cùng mẫu với bộ nhớ máy tính xách tay của tôi trên một kho báu.
Vài phút trước khi có hàng, tôi vui vẻ lấy trước bo mạch chủ máy tính, lấy mã nhận hàng thì tôi đi lấy lại thẻ nhớ ~~ (nhân tiện, tôi nhận được một xấp giấy bong bóng , máu kiếm được 23333) ~~
Sau khi cài đặt mô-đun bộ nhớ, tôi đã thử khởi động bo mạch trần, nó không tệ lắm, ít nhất là bo mạch chủ không bị tôi làm hỏng. Sau khi tôi kết nối bàn phím và màn hình, BIOS cũng đọc chính xác mô-đun bộ nhớ, có vẻ như thành công. NS.
Tôi vừa cài đặt lại máy vừa suy nghĩ lung tung thì thấy giao diện pin bốc khói nghi ngút, tôi sợ quá nên rút ngay ra rút pin, sau đó tôi tiếp tục cài đặt và cuối cùng thì không thấy bất thường nữa.
Sau khi tôi hoàn tất quá trình cài đặt, máy tính bật bình thường và hệ điều hành đã đọc thành công bộ nhớ và nó là cùng một loại thẻ nhớ. Đáng lẽ nó đã tạo thành một kênh kép. Tôi đã thử thao tác tổng thể của máy tính. Đúng là như vậy. mượt mà hơn trước.

# Cơn ác mộng bắt đầu
Sau vài tiếng tôi thấy đèn pin vẫn báo trạng thái đang sạc, lúc này tôi mới hoảng hồn, mở máy tính ra thì thấy sau khi sạc một thời gian dài mà mức điện không thay đổi một chút nào. vài giờ nữa, đèn pin bắt đầu tắt, nhấp nháy, có vẻ như chiếc xe đã bị lật. Sau này mình lắp lại pin thì hình như vẫn không có gì thay đổi mà rút nguồn ngoài vẫn sử dụng được bình thường thì có vẻ như chip sạc đã xóa sạch QAQ trong vụ tai nạn bốc khói trước đó.

# Suy nghĩ
Tôi nghĩ rằng không có thao tác nào có thể gây ra loại sự cố này trên máy tính khi tôi cài đặt nó ... Có thể do tôi lắp pin trước? Có lẽ máy tính không nên cắm cáp pin khi tất cả các cáp khác đã được cắm vào ... ~~ Tóm lại, đây là số phận ... QAQ ~~
Gần đây, tôi không gặp nhiều may mắn. Tôi hy vọng điều xui xẻo này sẽ không ảnh hưởng đến kỳ thi môn hai tiếp theo của tôi ...
