---
bố cục: bài
title: Ghi chú về thâm nhập mạng nội bộ
tags: [Thâm nhập mạng nội bộ]
---

Để sử dụng tài nguyên tốt hơn, việc thâm nhập mạng nội bộ là cần thiết. <! - more ->

# Nguyên nhân
Gần đây, trường học của tôi đã phân bổ một số tài nguyên máy chủ cho tôi. Nó khoảng 1wCNY / tháng trên thị trường. Các tài nguyên này rất tốt, nhưng có một vấn đề, đó là không có IP mạng bên ngoài, bạn phải vào phòng máy để sử dụng các tài nguyên này. Một nơi như phòng máy lạnh và ồn ào, nhưng tôi không quan tâm, rất tiếc, vấn đề không phải ở đây, vấn đề là nó chỉ có thể sử dụng trong phòng máy, và tôi không thể ở trong phòng máy. thường xuyên. Vậy tôi nên làm gì?
Trên thực tế, giải pháp rất đơn giản, đó là tham gia vào việc thâm nhập mạng nội bộ. Đã có rất nhiều công nghệ để thâm nhập mạng nội bộ, nhưng nhìn chung vẫn còn một thứ, đó là các đường hầm.

# Nguyên tắc thâm nhập mạng nội bộ
Tôi có lẽ đã kiểm tra thông tin liên quan Nói chung, mạng nội bộ là mạng cục bộ được chia bởi chính bộ định tuyến. Thông thường, nếu bạn muốn tất cả các máy ở mạng bên ngoài, bạn có thể thay thế bộ định tuyến bằng một bộ chuyển mạch. Rất tiếc, bạn không thể thay đổi nó. Rốt cuộc, tài nguyên IPv4 của mạng bên ngoài bị hạn chế. Ngay cả khi bộ chuyển mạch được cắm vào, ISP cần gán địa chỉ IP cho máy.
Theo mình hiểu thì một công nghệ gọi là NAT được sử dụng khi mạng LAN và WAN giao tiếp, nguyên tắc chung là router có thể giả làm một máy tính bình thường để gửi dữ liệu đến các máy chủ khác khi truy cập Internet, router sẽ ghi nhớ nội bộ nào. thiết bị mạng đã gửi dữ liệu và dữ liệu cuối cùng do bộ định tuyến trả về cũng sẽ được chuyển tiếp trở lại máy chủ yêu cầu theo cách tương tự, để mạng nội bộ và mạng bên ngoài có thể được kết nối.
Lúc này sẽ xảy ra một vấn đề, đó là router không khác gì các máy tính khác trong quá trình này, nếu máy trên mạng WAN muốn truy cập vào máy trong mạng LAN thì bình thường truy cập trực tiếp vào IP đâu. bộ định tuyến được đặt., nhưng mạng nội bộ không gửi yêu cầu đến WAN, và bộ định tuyến không biết gửi dữ liệu cho ai, nó sẽ loại bỏ dữ liệu.
Vấn đề này nên được giải quyết như thế nào? Thực ra rất đơn giản, đó là trước khi kết nối, máy trong mạng nội bộ sẽ gửi dữ liệu đến máy ở mạng ngoài muốn truy cập vào máy này, để máy ở mạng ngoài có thể kết nối với máy trong mạng nội bộ. Đây thực sự là một giải pháp tốt. Thực tế, sơ đồ này hầu như tất cả các cuộc thâm nhập mạng nội bộ hiện nay đều sử dụng sơ đồ này.
Ngoài ra, có một giao thức gọi là UPnP dường như đã bị xuyên thủng P2P đều nên sử dụng phương pháp này, nhưng nó cần sự hỗ trợ của bộ định tuyến. Giao thức này dường như có thể tự động thực hiện ánh xạ cổng, có thể thông qua một giao thức nào đó mà bộ định tuyến có thể gửi dữ liệu đến máy mạng nội bộ mà không cần chủ động gửi dữ liệu đến máy mạng nội bộ.
Ngoài ra, nếu bạn có quyền quản lý của bộ định tuyến được kết nối với mạng nội bộ và mạng bên ngoài, bạn cũng có thể đạt được khả năng thâm nhập mạng nội bộ. Việc lập bản đồ cổng trực tiếp sẽ dễ dàng hơn, nhưng nói chung, chúng tôi chắc chắn không có quyền quản lý của bộ định tuyến., Nếu không, nó sẽ không quá đau khổ.

# Một số chương trình triển khai
Có nhiều công nghệ để thâm nhập mạng nội bộ, nhưng vì nó tương đối đơn giản để các máy mạng nội bộ chủ động kết nối với mạng bên ngoài, các phương pháp được đề cập tiếp theo về cơ bản được thực hiện theo cách này.
## Tạo đường hầm với VPN
Nguyên tắc của VPN là một công nghệ trong đó máy chủ chủ động kết nối đường hầm với máy chủ VPN và tạo thành một VLAN thông qua một bộ định tuyến ảo. bao gồm theo cách này. Trong mạng, bạn cũng có thể cho phép các máy tính trong mạng nội bộ kết nối với VPN của riêng bạn để kết nối với các máy tính trong mạng nội bộ, để tiếp tục kết nối với mạng mà máy tính nội bộ có thể kết nối .
Phương pháp này tương đối đơn giản và rất an toàn, nhưng tiếc là nhiều ISP ở Trung Quốc chặn VPN. Phương pháp này không an toàn lắm.
## Đường hầm SSH
Phần mềm SSH rất mạnh mẽ và có nhiều chức năng. Vì VPN bị chặn nên cổng 22 sẽ không bị chặn đúng không? Nó cũng rất đơn giản để sử dụng thông qua một đường hầm SSH. Mở chức năng GatewayPorts của sshd trên máy chủ mạng công cộng và thiết bị mạng nội bộ có thể được khởi động bằng cách thực hiện một lệnh tương tự như `ssh -fN -R 10022: localhost: 22 remote user @ remote host` Tunnel, và sau đó các máy tính khác có thể kết nối với thiết bị mạng nội bộ này thông qua máy chủ mạng công cộng này.
Phương pháp này rất tốt, nhưng vẫn còn một vấn đề, đó là bạn cần thuê máy chủ (VPN vừa rồi cũng cần) thì mới có thể có giải pháp tốt hơn.
## frp do một số nhà cung cấp dịch vụ cung cấp
Frp từ cái tên có thể biết nó là một loại đại lý, loại này hiện nay được nhiều nhà cung cấp dịch vụ như SakuraFrp, vỏ đậu phộng, tất nhiên nếu bạn có máy chủ trong tay thì cũng có thể xây dựng được. chính bạn. Loại dịch vụ này khác với những loại dịch vụ trước ở chỗ nó có thể được sử dụng trực tiếp bởi người dùng khác, rất tiện lợi, nhưng có một hạn chế, đó là một máy chủ chỉ có thể cung cấp tối đa 64551 dịch vụ (không tính đến tcp và The chênh lệch giữa udp), người bình thường là đủ.
## Bản đồ cảng
Đây là giải pháp tốt nhất. Xét cho cùng, điều này có thể đảm bảo tốc độ không giới hạn và không cần máy chủ mạng bên ngoài. Tuy nhiên, cơ quan quản lý của bộ định tuyến rất khó quản lý và thực sự không có cách nào.

# Tái bút
Vậy rốt cuộc tôi đã sử dụng giải pháp nào? Vì ánh xạ cổng là tốt nhất, tất nhiên là sử dụng cái này! Nhưng có một vấn đề là tôi không có quyền quản lý router, tôi phải làm thế nào? Điều đó không quan trọng. Ai đó đã thực hiện ánh xạ cổng cho bộ định tuyến này trước đây, nhưng không ai sử dụng nó bây giờ. Vì vậy, tôi đã làm theo cấu hình này để đặt máy chủ thành cùng một IP với máy chủ được ánh xạ và sau đó nó đã sẵn sàng để sử dụng.
Vấn đề còn lại là việc sử dụng tài nguyên. Tôi không thể biết phải làm gì với quá nhiều tài nguyên, vì vậy tôi đã nghĩ đến IDC? Tóm lại, hãy để họ đóng góp một phần nào đó cho thế giới trước khi tài nguyên được sử dụng, những máy chủ này thực sự rất mạnh, thứ hạng hàng ngày của tôi trong WCGrid có thể lọt vào top 200 thế giới, điều này thực sự đáng kinh ngạc.
