---
bố cục: bài
title: Cách xem Post Bar mà không cần sử dụng ứng dụng Post Bar
các thẻ: [Post Bar, PHP]
---

Chiến đấu cho mảnh đất thuần túy cuối cùng trên điện thoại di động của bạn (ง • _ •) ง <! - more ->

# Nguyên nhân
Vì một số lý do, tôi vẫn muốn đến Baidu Tieba để xem qua. Mặc dù một số công ty lớn là lừa đảo, nhưng chính vì họ là những công ty lớn nên họ đã tích lũy được nhiều thông tin hơn ...
Một năm trước, tôi đã phải [sử dụng một số phương pháp] (/ 2019/05/12 / baidu.html) để giải quyết vấn đề này vì tôi không thể mở nội dung tìm kiếm khi sử dụng tìm kiếm Baidu. Tuy nhiên, có vẻ như Baidu cũng biết rằng họ đang tự tay đập nát thương hiệu của mình bằng cách làm này, nên có vẻ như Baidu đã tự mình giải quyết vấn đề.
Và bây giờ, tôi cần sử dụng Baidu Tieba vì một số lý do, tất nhiên, việc cài đặt Ứng dụng Tieba là một sự xúc phạm đối với điện thoại của tôi. Nói chung, nếu bạn gặp sự cố này, chỉ cần sử dụng phiên bản dành cho máy tính của Post Bar, nhưng tiếc là trình duyệt tôi sử dụng là Firefox Rocket dựa trên WebView, không hỗ trợ thay đổi UA ... Trong trường hợp đó, tôi đã phải sử dụng lập trình của mình. Kỹ năng giải quyết vấn đề này.

# dung dịch
Trong trường hợp bình thường, bạn không thể xem tất cả nội dung của các bài đăng trên bài đăng trên điện thoại di động của mình. Bạn chỉ có thể xem hai tầng đầu tiên. Tất nhiên, bài đăng như vậy rất lãng phí. Nếu bạn muốn xem nội dung còn lại, bạn cần tải xuống ứng dụng bài đăng. Tuy nhiên, có một phiên bản tối giản của Post Bar, mặc dù nó rất đơn giản, nhưng nó đủ tốt. Nhưng điều rất tệ là Baidu không cho phép phiên bản tối giản liệt kê tiêu đề của bài đăng, nếu bạn sử dụng phiên bản tối giản để xem bài đăng, bạn sẽ không thể xem danh sách bài viết.
Tuy nhiên nếu biết ID của bài thì xem như vẫn mở được bình thường nên chúng ta chỉ cần lấy danh sách và ID của bài là được.
Sau khi tôi nghiên cứu, chỉ cần thêm ID của bài đăng sau `http: //tieba.baidu.com/mo/q-----1----/m? Kz =` để xem toàn bộ nội dung của , nhưng cái này hình như không đăng được, nhưng cái này mình cũng không cần.
Vì vậy, tôi đã tham khảo mã trước của [Iwara Viewer] (/ 2019/04/13 / iwara.html) và viết mã cuối cùng.

# Mã số
```php
<?php
if (isset($_GET["kw"])) {
if (!isset($_GET["pn"])) {
    $_GET["pn"] = 1;
}
$url = 'https://tieba.baidu.com/f?kw='.iconv("utf-8","gb2312",$_GET["kw"]).'&pn='.($_GET["pn"]-1)*50;
$str = file_get_contents($url);
$preg='/<a rel="noreferrer" href="\/p\/(.*?)" title="(.*?)" target="_blank" class="j_th_tit ">/is';
preg_match_all($preg,$str,$match);//在$str中搜索匹配所有符合$preg加入$match中
echo "<title>Mayx Tieba Viewer</title><h1>Mayx Tieba Viewer</h1><hr />";
if ($http_response_header[0] != "HTTP/1.0 200 OK"){
    echo "<b>Warning</b>:It's Not Tieba Name<br>";
}
for($i=0;$i<count($match[0]);$i++)//逐个输出超链接地址
{
    echo "<a href=\"http://tieba.baidu.com/mo/q-----1----/m?kz=".$match[1][$i]."\">".$match[2][$i]."</a><br>";
}
echo "<hr><a href=\"?pn=".($_GET["pn"] + 1)."&kw=".$_GET["kw"]."\" >Next Page</a>";
} else {
echo '<title>Mayx Tieba Viewer</title><h1>Mayx Tieba Viewer</h1><hr><form action="" method="get">Please Input Tieba Name:<input type="text" name="kw" required><input type="submit" value="Submit"></form>';
}
```
Mặc dù có vẻ như nó có thể được thực hiện với JavaScript, nhưng đáng tiếc là tôi học không tốt, vì vậy tôi đã phải sử dụng PHP để giải quyết nó.
   
# 演示
  <https://yuri.gear.host/tiebaview.php>   
  
# 后记
Tái bút: Thiết bị này được thiết kế đặc biệt cho điện thoại di động, vì vậy không cần máy tính sử dụng thiết bị này để đọc các bài đăng.
Ngoài ra, tôi hy vọng rằng Baidu sẽ là một cá nhân ... HTML phải có khả năng đạt được các chức năng tương ứng, và mọi người phải tải xuống Ứng dụng, mặc dù tôi cũng biết rằng đó là vì lợi nhuận, nhưng điều này thực sự kinh tởm ... Trong Ngoài ra ... Zhihu cũng vậy, quá ghê tởm cuối cùng sẽ mất người dùng.

# sự thật
Điều tôi không biết là cũng có những bài đăng trên nhiều chương trình nhỏ, chẳng hạn như trên WeChat. Tôi chẳng làm gì cả.
