---
bố cục: bài
title: Nghiên cứu về hệ thống làm bài kiểm tra (đáp án)
tags: [đề thi, đáp án]
---

Về độ bảo mật của hệ thống trả lời, không ai thắng ... <! - more ->

# Nguồn gốc của hệ thống trả lời
Trong Học viện Pháo hoa mà tôi duy trì, có một hệ thống trả lời câu hỏi. Ngoài ra, tôi có thể trở thành người vận hành và bảo trì Học viện Huahuo vì hệ thống này, đó cũng là một điều rất kỳ diệu.
Nội dung cụ thể cũng đầy cơ hội, một hôm khi còn học cấp 3, tôi tình cờ xem được diễn đàn của Học viện Hoa Hoa, sau khi tìm hiểu thì tôi muốn đăng ký, tuy nhiên yêu cầu đăng ký diễn đàn này khá cao và phải có thư mời. bắt buộc phải có mã. Nếu không, tôi sẽ trả lời. 20 câu hỏi để lấy mã mời.
Câu hỏi đó rất khó. Người bình thường có thể chưa đến một nửa. Nếu quan tâm, bạn cũng có thể kiểm tra [花火 考场] (https://www.say-huahuo.com/answer/). I also don ' t biết về những câu hỏi này. Có thể. Nhưng không sao cả, khi làm bài thi trực tuyến, tôi không bao giờ xem câu hỏi một cách thoải mái, tôi luôn nghĩ đến việc nhấn F12 xem có cách nào vượt qua mà không cần trả lời câu hỏi hay không.
Thông thường, không ai nên đặt câu trả lời trong mã nguồn của trang web, nhưng trong nhiều kỳ thi trực tuyến tôi đã làm, họ đã đưa câu trả lời vào mã nguồn. Tôi nghĩ điều này có thể là để giảm áp lực tính toán của máy chủ ... Nhưng để những người có một chút kiến ​​thức máy tính trong kỳ thi có thể tìm ra đáp án, điểm của kỳ thi là gì ...
Tóm lại, vì có rất nhiều lập trình viên kỳ lạ, tôi sẽ nhấn F12 mỗi lần trước khi trả lời một câu hỏi trực tuyến để xem có cách nào dễ dàng hơn để vượt qua.
Lúc đó, tôi xem mã nguồn của phòng thi pháo hoa, đó là mã vue đóng gói, có vẻ như tôi không thể bắt đầu từ mã nguồn trang web, điểm thứ hai là kiểm tra dữ liệu mà nhà mạng yêu cầu.
Tôi có lẽ đã xem qua. Hệ thống trả lời này được sử dụng để lấy và gửi câu hỏi bằng cùng một chương trình PHP. Quá trình này là lấy một bộ câu hỏi trước khi trả lời câu hỏi, sau đó kết hợp câu trả lời và một bộ ID để gửi chúng đến Trong chương trình này, nếu số điểm vượt quá 70 điểm sau khi gửi, một mã mời sẽ được tạo. Theo dõi quá trình này, tôi đột nhiên đại não, nghĩ rằng chương trình này chỉ sử dụng ID và đáp án khi chấm điểm, nếu tôi làm được một trong các câu hỏi và để chương trình thẩm định nhiều lần cùng một câu hỏi với các đáp án đã biết thì tôi sẽ làm bạn. có thể đạt điểm đầy đủ.
Hóa ra là như thế này, hơi khó tin, vậy là tôi đã đăng ký thành công vào học viện Huahuo.
Sau khi đăng ký, tôi đã nói với quản trị viên về vấn đề này, cũng là một cơ duyên mà tôi tham gia vào nhóm chương trình của Học viện Huahuo.
Hệ thống trả lời câu hỏi này được phát triển bởi [you06] (https://github.com/you06), nhưng sau khi tôi báo cáo vấn đề này, có vẻ như vấn đề vẫn chưa được giải quyết ... và tôi thường có một cơ hội nhất định khi xem xét tại code., tôi chỉ muốn viết khi tâm trạng thoải mái để viết code hoặc xem mã, vì vậy sau khi tôi trở thành quản trị viên, tôi đã không giải quyết nó.
Về hệ thống trả lời câu hỏi, tôi luôn nghĩ nó rất đơn giản để phát triển. Đối với những câu hỏi khách quan, chỉ cần so sánh xem các câu trả lời có nhất quán hay không. Vì vậy, sau khi vào đại học, tôi luôn muốn tạo ra một hệ thống trả lời câu hỏi với các bạn cùng lớp của mình. Thật đáng tiếc Điều phổ biến nhất của sinh viên đại học hiện đại là câu cá, vì vậy không có hệ thống câu trả lời.
Nhưng mấy hôm nay tâm trạng của mình phù hợp với trạng thái nhìn code, sau đó mình kiểm tra lại xem có giải được bài toán này không.

# Sửa các lỗ hổng
Tôi mở nó ra và xem chương trình nhỏ để đọc các bài báo trong thời gian rảnh rỗi. Toàn bộ mã rất ngắn và dễ hiểu. Sau khi tham gia nhóm chương trình vào thời điểm đó, tôi đã nói với bạn06 rằng có thể sử dụng session để giải quyết vấn đề này. Mặc dù vấn đề chưa được giải quyết nhưng tôi có thể thấy rằng anh ấy đã viết một phần của nó. Có thể là do vấn đề trong quá trình gỡ lỗi, vì vậy sau khi viết được một nửa, tôi đã không viết lại.
Tôi đã xem lý do tại sao mã của you06 gặp sự cố. Trên thực tế, nguyên nhân chính là do có ít dấu gạch dưới hơn trên các biến môi trường, vì vậy chương trình đã gặp sự cố khi không đọc dữ liệu. Bây giờ vấn đề đã được tìm thấy, tôi dễ dàng thay đổi nó. đi qua.

# Mã tham chiếu
Bây giờ lỗ hổng đã được giải quyết, tôi nghĩ rằng nó không có vấn đề gì ngay cả khi bạn nhìn thấy mã nguồn của chương trình. Tôi đã kiểm tra nó nhiều lần và tôi không thấy vấn đề. Vì vậy, bây giờ tôi sẽ hiển thị mã lõi của hệ thống tính điểm:
```php
<?php
  Session_start();
  $filename = "problem.json";

  if ($_SERVER['REQUEST_METHOD'] === 'GET') {
    // query problem data
    $json_string = file_get_contents($filename);
    $questionSet = json_decode($json_string, true);
    $questiones = array();
    for ($i = 0; $i < 20; $i++) {
      $index = mt_rand(0, sizeof($questionSet) - 1);
      array_push($questiones, array(
        'title' => $questionSet[$index]['title'],
        'code' => $questionSet[$index]['code'],
        'options' => $questionSet[$index]['options'],
        'img' => $questionSet[$index]['img']
      ));
      array_splice($questionSet, $index, 1); 
    }
    $_SESSION['questiones'] = $questiones;
    echo json_encode($questiones);
    die();
  }
  if ($_SERVER['REQUEST_METHOD'] === 'POST') {
    // check result
    $answers = json_decode(file_get_contents("php://input"), true);
    $score = calcscore($answers);
    $pass = $score >= 70;
    $invitecode = '';
    if ($pass) {
      $invitecode = invite();
    }

    echo json_encode(array(
      'score' => $score,
      'pass' => $pass,
      'invitecode' => $invitecode
    ));

if (isset($_SESSION['questiones'])) {
unset($_SESSION['questiones']);
}

    die();
  }

  function calcscore($answers) {
    $score = 0;
    $filename = "problem.json";

    $json_string = file_get_contents($filename);
    $questionSet = json_decode($json_string, true);

    for ($i = 0; $i < sizeof($answers); $i++) {
      if ($answers[$i]['answer']) {
        for ($j = 0; $j < sizeof($questionSet); $j++) {
          if ($answers[$i]['code'] == $questionSet[$j]['code'] &&
            $answers[$i]['answer'] == $questionSet[$j]['answer']) {
              $score += 5;
          }
        }
      }
    }

    $matchCount = 0;
    if ($_SESSION && $_SESSION['questiones']) {
      for ($i = 0; $i < sizeof($answers); $i++) {
        for ($j = 0; $j < sizeof($_SESSION['questiones']); $j++) {
	  if ($answers[$i]['code'] == $_SESSION['questiones'][$j]['code']) {
	    $matchCount++;
	  }
	}
      }
    } else {
      return 0;
    }

    if ($matchCount == sizeof($answers)) {
      return $score;
    } else {
      return 0;
    }
  }

  function invite() {
    //generate invite code
  }
```

# kết thúc
Thực ra hệ thống trả lời khá đơn giản khiến người dùng không thể đi sâu vào được, nhưng cá nhân tôi mong rằng hệ thống trả lời không thể viết quá chính xác để không ai thắng, cũng không tốt để làm xấu mặt nhau. ..

# Tái bút
Sự ngu ngốc của tôi nằm ngoài sức tưởng tượng của tôi, cần phải nói rằng sơ hở trong đoạn mã này vẫn chưa được giải quyết chút nào, đoạn mã tưởng chừng phức tạp như đồng, sắt vỡ, có thể dễ dàng bóp nát QAQ.
Tôi đã thay đổi nó mà không cần kiểm tra gì cả. Sau khi thay đổi, nó không giải quyết được bất kỳ vấn đề nào ngoại trừ việc làm cho mã trông phức tạp hơn. Hôm nay, một người đàn ông to lớn tên là [Sora Jin] (https://github.com/MoeLoli) đã thử nghiệm hệ thống trả lời rác này giống như tôi trước đây và phát hiện ra lỗ hổng này ...
Tuy nhiên, bản sửa lỗi này không được đẹp cho lắm, mình sẽ không đưa code lên, đây không phải là vấn đề khó, bạn đọc quan tâm có thể tự nghiên cứu.
