---
bố cục: bài
title: Về trí tưởng tượng của điện thoại di động trong tương lai
thẻ: [tương lai, điện thoại di động]
---

Tôi nghe nói rằng suy nghĩ của tôi rất khác biệt khi tôi đi tắm (cười) <! - more ->

# Nguyên nhân
Xiaomi Mi 10 đã được ra mắt cách đây hai ngày, và tôi đã lặng người nhìn chiếc điện thoại có giá trị cao nhất gần 6000 CNY ...
Hôm qua, khi tôi đang tắm, tôi đã nghĩ về điện thoại di động, điện thoại di động ngày càng đắt tiền dường như là một xu hướng, tất nhiên, đối với Xiaomi Mi 10Pro, công nghệ của nó phải xứng đáng với mức giá đó. Nhưng tôi nghĩ đây không nên là sự phát triển của điện thoại di động trong tương lai, điện thoại di động trong tương lai chắc chắn sẽ không chồng chất ngày càng nhiều thứ vào một cái hộp gạch nhỏ. Vì vậy, khi tôi đi tắm, tôi nhớ lại tưởng tượng trước đây của mình về thiết bị tương lai.

# Lượt xem trên điện thoại di động và hiệu suất
Vì tôi đã thực hiện [Telnet BBS] (https://github.com/Mabbs/Mabbs) trước đây nên tôi hiểu rõ hơn về Telnet và lịch sử của thời đó. Tôi nghe nói khả năng tính toán của các máy tính trước đây rất kém, khi cần tính toán một số thứ phức tạp hơn thì người ta sẽ kết nối với máy tính có khả năng tính toán mạnh hơn thông qua Telnet để tính toán những thứ đó. Nhưng với khả năng tính toán ngày càng cao của máy tính cá nhân và nhu cầu bảo mật, Telnet đã trở thành một ký ức lịch sử.
Ví dụ, máy chủ của tôi chỉ có 1h1g, còn những chiếc máy tính tôi mua bây giờ thậm chí có thể có hàng chục lõi, quả là không thể so sánh được ... Nhưng đối với điện thoại di động, dù cấu hình cao đến đâu thì khả năng tính toán cũng hoàn toàn không thua kém máy tính. Rốt cuộc, Rác thải vẫn còn ở đó, và một chiếc quạt khổng lồ hoặc một hệ thống làm mát bằng nước phức tạp có thể được tích hợp trong máy tính. Nhưng điện thoại di động chủ yếu là tính di động, và việc xây dựng một hệ thống tản nhiệt phức tạp là không thực tế chứ chưa nói đến việc cung cấp năng lượng.
Theo quan điểm này, việc làm cho điện thoại di động có hiệu suất tốt hơn dường như là vô nghĩa. Hiệu suất tốt hơn hoặc tiêu thụ nhiều điện năng hơn hoặc sử dụng công nghệ sản xuất và thiết kế tốt hơn. Tuy nhiên, điều này sẽ đắt hơn ... Vì vậy, tôi nghĩ điện thoại di động được hướng tới Phát triển hiệu suất tốt hơn là một xu hướng phát triển không hợp lý.
Tóm lại, tôi nghĩ rằng khả năng tính toán của điện thoại di động có thể được thiết kế ở mức rất thấp, do đó nó rất thấp về mức tiêu thụ điện năng cũng như sinh nhiệt và chi phí. Sau đó, hãy để điện thoại di động kết nối với máy chủ có khả năng tính toán mạnh hơn và chạy các chương trình yêu cầu sức mạnh tính toán trên đó, để chúng tôi có thể tháo tất cả các thiết bị tản nhiệt và các phụ kiện khác nhau trên điện thoại di động để tăng dung lượng pin hoặc làm cho điện thoại mỏng hơn.
Có một lý do chính khác khiến tôi nghĩ như vậy, và đó là vấn đề của những chiếc điện thoại cũ. Tôi có một chiếc Huawei Maimang 4 từ 5 năm trước. CPU của nó là Snapdragon 616. Sức mạnh tính toán rất tệ. Nên loại bỏ nó. Nhưng màn hình của nó là màn hình 1080P, có cùng mật độ điểm ảnh với Redmi K20Pro mà tôi đang sử dụng (mặc dù chất liệu khác nhau). Ngay cả bây giờ, hầu hết các điện thoại hàng đầu đang sử dụng màn hình 1080P. Đã vậy, màn hình vẫn còn nguyên vẹn và cập nhật hơn, chỉ là do bộ vi xử lý đã lỗi thời, bị thời đại đào thải, không có vẻ gì là uổng phí?

# Điện thoại di động trong tương lai: điện thoại di động đám mây
Vì vậy, tôi đã nghĩ ra một giải pháp thiết kế điện thoại di động mới, đó là điện thoại di động đám mây. Mặc dù khái niệm điện thoại đám mây đã được đưa ra từ lâu, nhưng tôi không biết tại sao chúng đều là điện thoại đám mây hoạt động cho máy tính chứ không phải điện thoại đám mây thực sự phục vụ điện thoại di động. Nói cách khác, một chiếc điện thoại đám mây vốn chỉ được sử dụng như một ứng dụng độc lập, chẳng hạn như lưu trữ đám mây hay một dịch vụ đám mây ... Nói tóm lại, điện thoại đám mây hiện nay hoàn toàn không được tích hợp vào cuộc sống của người dùng, và chỉ được sử dụng như một phụ trợ.
Nếu có thể sản xuất điện thoại di động, chi phí chính là màn hình và pin, thì điều duy nhất mà điện thoại di động này có thể làm khi không kết nối Internet là thực hiện cuộc gọi và khi kết nối với máy chủ từ xa. , bạn có thể trò chuyện trực tuyến như một chiếc điện thoại di động bình thường Chơi game, mọi thao tác đều được máy chủ tính toán, sau đó thể hiện trên điện thoại di động thông qua giao thức máy tính để bàn từ xa.
Đã có nhiều giao thức máy tính để bàn từ xa, chẳng hạn như VNC, RDP và SPICE, vì vậy tôi nghĩ về mặt kỹ thuật, máy chủ chịu trách nhiệm chạy chương trình và điện thoại di động chỉ chịu trách nhiệm điều khiển và hiển thị, vì vậy điện thoại di động không còn tiêu tốn điện năng. Có thể sử dụng liên tục trong hai hoặc ba ngày, không còn bị nóng và bị kẹt khi chơi game (trừ lý do mạng), ngoài ra bạn cũng có thể nhận được cấu hình tương ứng theo nhu cầu của mình và giá sẽ rẻ hơn.
## nội dung thiết kế
1. Giới thiệu về cấu hình máy chủ
   Công nghệ ảo hóa hiện tại cũng đã rất trưởng thành và những thứ khác như tính toán đàn hồi cũng đang hoạt động rất tốt. Giống như hầu hết thời gian khi mọi người không còn sử dụng điện thoại di động của họ, điện thoại di động thực sự ở trạng thái không tải. Hầu hết các tin nhắn trò chuyện cần được gửi đến bất kỳ lúc nào. Trong hầu hết các trường hợp, điện thoại di động của chúng ta có thể chỉ cần một CPU lõi để đáp ứng nhu cầu. Đối với CPU ARM, chi phí hoạt động của một lõi sẽ rất thấp, phải không? Và khi mọi người chơi trò chơi, họ có thể cung cấp bao nhiêu máy chủ lõi tùy thích, phải không? Và điều này có thể bị treo. Sau đó, chúng tôi có thể đặt giá. Ví dụ: nếu điện thoại di động sử dụng một lõi vào thời điểm bình thường và đột ngột sử dụng bốn lõi, chi phí sẽ không cao như vậy và 1 CNY mỗi ngày sẽ không bị lỗ, phải không? Hoặc tính giá dựa trên mức sử dụng thực tế, có thể nó sẽ tiêu tốn khoảng 400CNY trong một năm? Nó không quá đắt, phải bỏ ra 2000-3000 CNY để mua một chiếc điện thoại di động hiệu năng cao đúng không? Nhưng trong 2-3 năm nữa, nó sẽ bị đào thải.
2. Về thiết kế của điện thoại di động
   Chi phí chính của điện thoại di động hiện nay không nên quá nhiều, màn hình không nên quá nhiều, và màn hình khoảng 300-400CNY phải không? Tôi nghĩ rằng chi phí chính vẫn nên nằm trên bo mạch chủ. Nhưng nếu nói rằng bo mạch chủ này không chỉ có mạng để thực hiện cuộc gọi, cộng với định vị và WiFi, nhân tiện, một chiếc 5MP có thể quét mã của camera sau chắc cũng không quá đắt đúng không? Bạn luôn có thể giành được 200CNY? Tại sao không mua một đơn đặt hàng vi mô nếu bạn muốn chụp ảnh? Chưa kể đến pin, việc mua một viên pin 4000mAh với giá 200CNY hẳn là dễ dàng đúng không? Một chiếc điện thoại di động có thời gian chờ dài 700CNY và màn hình lớn và rõ nét thì thật dễ dàng ngay cả đối với một chiếc máy nhái, phải không? Nếu hiệu suất chi phí điện thoại di động 700CNY được so sánh với điện thoại di động 4000CNY hiện tại với hiệu suất chi phí điện thoại di động đám mây 400CNY hàng năm, tôi nghĩ nó vẫn khá hiệu quả, phải không?

Chi phí cuối cùng không cao, người tiêu dùng có thể mua được và sau đó các nhà cung cấp dịch vụ có thể tiếp tục lấy tiền từ người tiêu dùng. Thật đẹp phải không?

# Ưu điểm bổ sung
Chúng tôi không nhất thiết phải chỉ cung cấp hệ thống Android, chúng tôi cũng có thể cung cấp hệ thống Windows nếu cần. Nhân tiện, chúng tôi có thể bán máy tính bảng và hộp máy tính mà không cần sức mạnh tính toán. Các hệ thống có thể kết nối với nhau. Bạn có thể vận hành điện thoại di động hệ thống trên máy tính bảng hoặc bất cứ lúc nào. Vận hành hệ thống máy tính, hai đĩa cứng của hệ thống có thể truy cập vào nhau, vì vậy không cần phải dẫn xung quanh. Rốt cuộc, điện thoại di động, máy tính bảng và máy tính đã trở thành thiết bị đầu cuối thực sự tại thời điểm này và tất cả các dịch vụ đều được hoàn thành trên máy chủ.
Ngoài ra còn có một ưu điểm nữa là lúc này tốc độ mạng của thiết bị đầu cuối sẽ không còn quan trọng nữa, điều quan trọng là sự ổn định của kết nối với máy chủ. Băng thông của máy chủ tự nhiên là siêu lớn. Xét cho cùng, kết nối là cáp quang và độ trễ là cực kỳ nhỏ. Độ trễ nằm ở độ trễ của hoạt động thiết bị đầu cuối và máy chủ, nhưng tôi nghĩ rằng với sự phát triển của mạng hiện tại, độ trễ tại nhà được giảm bởi WiFi6 và độ trễ bên ngoài home giảm 5G. Cuối cùng, bạn sẽ có thể có được trải nghiệm hoạt động giống như bản gốc.

# kế hoạch của tôi
Nếu một chiếc điện thoại di động như vậy không xuất hiện trên thị trường vào năm học cấp 2 của tôi, tôi sẽ thôi thúc bắt đầu kinh doanh (đột nhiên hiểu tại sao sinh viên đại học lại muốn ra ngoài khởi nghiệp), tìm cách huy động vốn cộng đồng, đầu tư và cho vay. , và sau đó hãy xem Tôi có thể liên hệ và phát triển một chiếc điện thoại di động 23333 như vậy với các ông lớn ở Huaqiangbei không?
Nếu một chiếc điện thoại di động và một dịch vụ như vậy có thể được tạo ra, tôi nghĩ rằng sẽ có một thị trường.
