---
bố cục: bài
title: Về tầm quan trọng của sao lưu
các thẻ: [sao lưu]
---
Chỉ khi mọi việc xảy ra với tôi, tôi mới nghĩ đến việc giải quyết chúng <! - more ->

# Nguyên nhân
Một điều khủng khiếp đã xảy ra vào sáng nay, ngay khi tôi mở phần mềm trò chuyện, tôi thấy có người nói rằng Học viện Pháo hoa tôi duy trì đã ngừng hoạt động, thông báo lỗi là không thể truy cập được trạm nguồn. Tôi nghĩ điều đó rất lạ. Máy chủ không tải. Tôi đã không đăng nhập được một lúc. Tại sao máy chủ bị treo?
Tôi đã cố gắng kết nối qua SSH nhưng không thể kết nối được. Tôi thấy có điều gì đó không ổn, sau đó tôi đăng nhập vào Vultr và xem lại. Nó chỉ ra rằng máy chủ của tôi giống như một người chết sau 00:00, tải CPU được kéo thành một đường thẳng, và nó vẫn ở mức 0%. Tôi nghĩ đó là do máy chủ tắt vì một lý do nào đó không rõ, nhưng sau khi tôi khởi động lại nó vẫn không giải quyết được sự cố.
Sau khi đăng nhập vào terminal, trên màn hình như thế này hiển thị dòng chữ `No bootable device` và đĩa cứng không thể đọc trực tiếp được. Điều này thực sự tuyệt vời. . Vào ngày 30, tất cả thông tin trong mười ngày qua sẽ biến mất nếu dữ liệu không được khôi phục!

# Nhà cung cấp dịch vụ rác không tưởng: Vultr
Điều đầu tiên tôi muốn làm tất nhiên là tìm cách khôi phục dịch vụ trước, mặc dù ảnh chụp có hơi sớm, nhưng hãy nói về nó trước đã ...
Hãy nghĩ xem bảo vệ của tôi nên làm gì và không có gì sai với nó, và người xâm nhập thành công máy chủ cũng nên xóa thư viện và để lại lời nhắn. Tôi chưa bao giờ nhìn thấy ổ cứng trực tiếp. Vì vậy, tôi bắt đầu gửi vé cho Vultr để xem chuyện gì đang xảy ra.
Vultr đã đưa ra giải pháp cuối cùng 4 giờ sau khi tôi yêu cầu, đặt lại trực tiếp máy chủ của tôi, cài đặt hệ điều hành mới trên đó và sau đó bồi thường cho tôi hai tháng chi phí máy chủ ... Nguyên văn như sau:
> Xin chào,
>
> Trong 24 giờ qua, chúng tôi đã gửi thông báo về sự cố nút ảnh hưởng đến máy chủ đám mây của bạn được liệt kê ở trên.
>
> Mặc dù đã có nhiều nỗ lực, nỗ lực của chúng tôi để khôi phục máy chủ đám mây của bạn theo cách thủ công đã không thành công.
>
> Nhóm kỹ sư của chúng tôi hiện đang triển khai các phiên bản mới có cùng hệ điều hành và IP và bạn sẽ nhận được thông tin chi tiết đăng nhập trong một thông báo riêng biệt. Bạn cũng có thể triển khai bản sao lưu hoặc ảnh chụp nhanh trên một phiên bản mới với IP mới nếu bạn muốn.
>
> Nhân viên của chúng tôi sẽ sớm áp dụng tín dụng tài khoản hai tháng cho các dịch vụ bị ảnh hưởng.
>
> Trân trọng,
> Bryan M.
> Quản trị viên hệ thống

Wow, điều này thật khủng khiếp. Là một nhà cung cấp máy chủ đám mây, nó chỉ xóa dữ liệu của khách hàng và sau đó mất chi phí trong 2 tháng? Bạn có biết rằng dữ liệu là vô giá, rất vô trách nhiệm? Không thể tin được!
Nhưng tôi không có ý kiến ​​hay. Có thể họ không cài đặt lại. Tôi vẫn muốn thử SystemRescueCD để xem liệu họ có thể sao chép toàn bộ đĩa hay không, nhưng vì họ đã cài đặt lại trực tiếp nên điều đó hoàn toàn vô dụng ... QAQ

# Biện pháp khắc phục
Vì không thể cứu được dữ liệu, chúng tôi chỉ có thể nhìn về phía trước và tìm cách để tránh những vấn đề như vậy trong tương lai. Bởi vì gần đây tôi tương đối bận rộn vào cuối học kỳ, nên tôi không thường xuyên chụp ảnh nhanh. Mặc dù đã có sự cố dịch vụ trước đây, chẳng hạn như [MySQL bị treo] (/ 2020/01/05 / devops.html), CDN bị treo và một khi dường như có sự cố với công tắc, nhưng bất kể điều gì, dữ liệu không bao giờ xảy ra. Bị mất. Lần này dữ liệu có thể bị mất thì thật là quá tệ, nếu không có snapshot thì thực sự là cách xóa cơ sở dữ liệu ...
Vì không có thời gian để chụp nhanh nên tôi phải nghĩ cách chụp nhanh tự động. Tôi đã tìm kiếm nó trên Internet, và có một script như vậy, vì vậy tôi đã thay đổi nó và cài đặt nó để sử dụng.
## Tập lệnh cho ảnh chụp nhanh tự động
`` trăn
yêu cầu nhập khẩu
từ yêu cầu nhập nhận được
nhập lại
nhập json


lớp __RPC:
def __init __ (self, api_key, name):
self.api_key = api_key
self.api_info = Không có
self.name = tên
self.errors = {
200: "Hàm được thực thi thành công.",
400: "Vị trí API không hợp lệ. Hãy kiểm tra URL mà bạn đang sử dụng.",
403: "Khóa API không hợp lệ hoặc bị thiếu. Hãy kiểm tra xem khóa API của bạn có hiện diện và khớp với khóa được chỉ định của bạn hay không.",
405: "Phương thức HTTP không hợp lệ. Hãy kiểm tra xem phương thức (POST | GET) có khớp với những gì tài liệu chỉ ra hay không.",
412: "Yêu cầu không thành công. Hãy kiểm tra nội dung phản hồi để biết mô tả chi tiết hơn.",
500: "Lỗi máy chủ nội bộ. Hãy thử lại sau.",
503: "Lượt truy cập giới hạn tỷ lệ. Yêu cầu API được giới hạn ở mức trung bình 2 / giây. Hãy thử lại yêu cầu của bạn sau."
}

    def api_info_initial (self):
        self.api_info = {"snapshot / create": "POST", "snapshot / kill": "POST", "snapshot / list": "GET", "server / list": "GET"}

    def __getattr __ (tự, tên):
        trả về eval ("__ RPC") (self.api_key, self.name + "/" + tên)

    def __call __ (self, ** kwargs):
        nếu không phải self.api_info:
            self.api_info_initial ()
        nếu self.name không có trong self.api_info:
            tăng ValueError ("API không tồn tại.")

        if self.api_info [self.name] == "NHẬN":
            res = request.get ("https://api.vultr.com/v1/" + self.name, headers = {"API-Key": self.api_key},
                               params = kwargs)
        elif self.api_info [self.name] == "BÀI ĐĂNG":
            res = request.post ("https://api.vultr.com/v1/" + self.name, headers = {"API-Key": self.api_key}, data = kwargs)

        nếu res.status_code == 200:
            trả về res.status_code, res.text.strip ()
        elif res.status_code trong self.errors.keys ():
            trả về res.status_code, self.errors.get (res.status_code)
        khác:
            res.raise_for_status ()


lớp Vultr:
def __init __ (self, api_key):
self.api_key = api_key

    def __getattr __ (tự, tên):
        trả về eval ("__ RPC") (self.api_key, name)

vultr = Vultr ("Khóa API")
data = {'SUBID': 'ID phiên bản'}
status_code, resp = vultr.snapshot.create (** dữ liệu)
request.post ("https://sc.ftqq.com/SCKEY.send", data = {"text": "Đã tạo ảnh chụp nhanh", "des": str (status_code) + resp})
# Xóa ảnh chụp nhanh cũ
status_code, resp = vultr.snapshot.list () # / v1 / snapshot / list
if status_code! = 200:
print ('Không lấy được danh sách ảnh chụp nhanh' + str (status_code) + resp)
khác:
print ('Lấy thành công danh sách ảnh chụp nhanh')
data_list = list (json.loads (resp) .values ​​())
data_list.sort (key = lambda x: x ['date_create']) # Sắp xếp theo thời gian mặc định, từ gần nhất đến xa
data_list_del = data_list [:: - 1] [9:] # Chụp hơn 9 ảnh chụp nhanh
cho data_del trong data_list_del:
data = {'SNAPSHOTID': data_del.get ('SNAPSHOTID')}
status_code, resp = vultr.snapshot.destroy (** data) # / v1 / snapshot / tiêu diệt
if status_code! = 200:
print ('Không thể xóa ảnh chụp nhanh cũ')
khác:
print ('Đã xoá thành công một ảnh chụp nhanh cũ')
``

Đặt tập lệnh này vào Crontab và thực thi nó mỗi ngày một lần.

# Tái bút
Tôi tin rằng các nhà cung cấp máy chủ hoàn toàn không đáng tin cậy và tôi phải tìm cách thực hiện sao lưu. Tôi thậm chí còn tự hỏi, nếu Ah San đã chiếm cả Intel và Microsoft, liệu có một Ah San cũng chạy vào Vultr, và sau đó hét lên 23333 như "biến bạn thành một quả cà ri" vào ổ cứng của tôi.
Bây giờ nó chỉ là một biện pháp stopgap, trong tương lai, tôi vẫn phải tìm cách tải xuống cục bộ toàn bộ diễn đàn. Ít nhất tôi có thể tạo một bản sao lưu khác biệt cho cơ sở dữ liệu.
