---
bố cục: bài
tiêu đề: N hững tập quán của điện thoại di động cũ
thẻ: [điện thoại di động]
---

Việc sử dụng điện thoại di động cũ là lãng phí hay cưỡng bức giá trị gia tăng? <! - more ->

# Nguyên nhân
Tháng trước, tôi tìm thấy một đống sản phẩm điện tử cũ ở nhà, và nhân tiện tôi đã viết một [bài báo] (/ 2020/02/02 / old.html). Tuy nhiên, giống như máy tính cũ có thể vẫn còn giá trị sưu tập, điện thoại di động cũ là vô dụng.
Đầu tiên mình muốn bán chiếc điện thoại di động cũ của mình, mình đã bán một chiếc búa T1 trên Xianyu, và nó chỉ bán với giá 200CNY. cũng được bán. Đó là sự tốt đẹp của Iraq ... vì vậy tôi không có kế hoạch bán số điện thoại còn lại trên Xianyu.
Tùy chọn thứ hai là tái chế. Tôi tái chế và ước tính giá trực tuyến. Chiếc Huawei Maimang 4 duy nhất mà tôi có thể tìm thấy có thể tái chế hơn 70 CNY và ước tính ngoại tuyến là 120 CNY. Tôi đã nghĩ về chiếc điện thoại này mặc dù CPU là rác và màu sắc là rác, nhưng màn hình của tôi còn nguyên vẹn, và nó vẫn là 1080P. Một màn hình tốt sẽ có giá hơn 70 CNY, phải không? Bên cạnh đó, điện thoại này cũng có 32GiB dung lượng lưu trữ, vì vậy tốt hơn là bạn nên sử dụng nó để lưu trữ đồ đạc hơn là bán với giá 120CNY, phải không?
Vì vậy, tôi không định đổi những chiếc điện thoại cũ này để lấy tiền nữa, tôi vẫn suy nghĩ về cách phát huy giá trị còn lại của nó.

# Cách sử dụng điện thoại cũ của bạn
Tôi đã kiểm tra những gì có thể làm để kiểm tra điện thoại di động cũ trên Internet. Nhiều bài báo nói về giám sát, ghi lái xe, điều hướng, đồng hồ báo thức, v.v. và thậm chí nhiều hơn nữa sử dụng nó như một chiếc đồng hồ.
Tôi nghĩ về nó, điều hướng và đồng hồ báo thức sử dụng điện thoại di động của riêng tôi tốt hơn nhiều so với điện thoại di động cũ, điện thoại di động không thể quay khi giám sát, và nó không giống như máy ảnh có khả năng thâm nhập NAT riêng, cảm thấy quá vô vị. Máy ghi âm lái xe không sao. Tất cả đều có thể sử dụng màn hình, bộ lưu trữ, GPS và máy ảnh, nhưng giá đỡ không dễ tìm và tôi không có ô tô hoặc bằng lái xe, vì vậy điều đó vô ích đối với tôi.
Bạn nên dùng nó như một chiếc đồng hồ, dù gì thì màn hình của điện thoại di động cũng không nhỏ, nhưng tôi đã tính ra, nếu bạn dùng điện thoại di động làm đồng hồ, thì mức tiêu thụ điện năng lớn hơn hàng trăm lần của đồng hồ thông thường và màn hình LCD sáng miễn là toàn bộ đèn nền được bật. Có, nếu nền toàn màu trắng, sáng và mù, và toàn màu đen, điều đó thật lãng phí. Khi có ánh sáng mạnh , bạn không thể nhìn thấy nó rõ ràng và mọi người không nhìn đồng hồ nhiều lần trong ngày. Hầu hết họ sẽ lấy điện thoại ra khi muốn kiểm tra thời gian.
Nhưng tôi nghĩ điều hữu ích nhất của toàn bộ điện thoại di động là màn hình, nên sử dụng màn hình, sau đó suy nghĩ xem điều gì phù hợp với điện thoại di động cũ và không phù hợp với điện thoại di động của chính bạn ... Đối với một số người là đủ. máy tính yêu cầu hiệu suất. Điện thoại di động hiện tại cho hầu hết các chức năng là đủ, vì vậy hãy để điện thoại di động làm bất cứ điều gì cần thiết để điện thoại di động làm điều đó!
Tôi nghĩ rằng màn hình luôn bật, vốn đã tốn rất nhiều điện thoại di động, vậy nên càng tốn kém điện thoại di động có nên để điện thoại di động làm một số nhiệm vụ nhỏ và phức tạp, chẳng hạn như phục vụ như một máy chủ? Sử dụng máy tính làm máy chủ tiêu tốn quá nhiều điện năng, vì vậy bạn nhất định không nên để máy tính trong thời gian dài, nhưng điện thoại di động rất thích hợp với chế độ bật nguồn 24H, vì vậy bạn nên sử dụng nó như một máy chủ. và nó không chiếm màn hình đồng thời với máy chủ, để điện thoại có thể phát huy được tối đa Công dụng của hóa học.
Có rất nhiều giải pháp để sử dụng điện thoại di động làm máy chủ, xét cho cùng, bản thân hệ thống Android dựa trên Linux nên việc chạy phần mềm máy chủ không phải là một nhiệm vụ khó khăn. Nếu muốn tự làm thì có thể tự biên dịch bộ lệnh Nginx + PHP + MySQL của ARM, nếu rắc rối quá thì có thể dùng trực tiếp KSWEB có sẵn, cài đặt bằng một cú nhấp chuột cũng rất tiện lợi. Nếu cấu hình của điện thoại di động thực sự là rác rưởi, bạn cũng có thể sử dụng cấu hình trên BusyBox. Httpd, sau đó dùng C hoặc shell để viết trang web cũng không có vấn đề gì, tất nhiên không quá khó khi có CGI, về mặt kỹ thuật. kẻ mạnh cũng có thể viết chương trình máy chủ trực tiếp mà không gặp bất kỳ vấn đề gì.
Bây giờ công việc của nền của điện thoại di động cũ đã được xác định, màn hình của nền trước có thể làm gì? Phải nói rằng màn hình 1080P khá tốt, dùng cho các album ảnh điện tử cũng tốt, nhưng các album ảnh điện tử bây giờ đã lỗi thời rồi, để hiển thị ảnh đẹp như vậy thì thật lãng phí.
Nhưng chỉ hiển thị ảnh thì lãng phí, vậy còn hiển thị video thì sao? Sẽ tốt hơn nếu chỉ sử dụng trực tiếp màn hình động? Tôi nghĩ ý tưởng này hay, vì vậy tôi đã tìm thấy một hình nền Live2D tốt trên Google Play. Làm một con búp bê ảo trên bàn cũng rất hay.
Màn hình cũng được sử dụng, hay người khác sử dụng giắc cắm tai nghe? Bạn có thể cắm một bộ thiết bị âm thanh vào điện thoại cũ của mình và sử dụng máy chủ để điều khiển hoặc bạn cũng có thể sử dụng trợ lý giọng nói để điều khiển thiết bị đó. Ít nhất Huawei Maimang 4 cũng hỗ trợ hiệu ứng âm thanh DTS. Hát hay hơn MP3, đúng? Giống như mua một chiếc loa thông minh, tốn rất nhiều tiền nhưng giá của một chiếc điện thoại di động cũ cộng với một chiếc loa thông thường sẽ thấp hơn rất nhiều.
Tất nhiên, tiền đề của tất cả những điều trên chỉ là CPU và bộ nhớ của chiếc điện thoại cũ này đã lỗi thời, pin có hỏng hay không không quan trọng, nhưng nếu màn hình và giải mã âm thanh cũng là rác rưởi thì hậu quả trên sẽ tệ hơn nhiều.

# Tổng hợp
Tóm lại, một chiếc điện thoại di động cũ được sử dụng làm máy ghi âm lái xe là một lựa chọn tốt ở nhà như một máy chủ, búp bê ảo để bàn và loa thông minh. Tất nhiên, nó cũng tốt nếu bạn muốn sử dụng nó như một bộ lưu trữ đám mây nhỏ tại nhà NAS. không đắt bằng điện thoại cũ đã qua sử dụng.
Tất nhiên, trên đây đều là những phương án sử dụng điện thoại di động cũ càng nhiều càng tốt, nếu lười quăng quật thì nên mua thiết bị thường xuyên, nếu cảm thấy những chức năng trên không có ích gì cho mình thì hãy Có thể tốt hơn nếu đổi sang tiền (thực tế là tôi không sử dụng các chức năng trên., chỉ là ... ~~ điên rồ? 23333 ~~ Tôi không sẵn sàng vứt bỏ chúng, vì vậy tôi chỉ muốn bóp chết chúng giá trị cuối cùng)
