---
bố cục: bài
title: Lịch sử trình duyệt Mayx
thẻ: [trình duyệt]
---

Tôi cảm thấy rằng tôi đã gặp phải một trình duyệt tốt <! - more ->

# Thay đổi ban đầu
Tôi không có bất kỳ yêu cầu nào đối với trình duyệt trước đây, vì vậy tôi thường sử dụng trình duyệt đi kèm với hệ thống. Nhưng những năm gần đây, các nhà sản xuất lớn bắt đầu phát bệnh và thêm quảng cáo rầm rộ vào trình duyệt của họ, nên không còn cách nào khác, tôi phải chọn các trình duyệt khác.
Tôi chỉ chọn trình duyệt trong những năm gần đây, bởi vì các nhà sản xuất chỉ bắt đầu thêm quảng cáo vào hệ thống trong những năm gần đây.
Lựa chọn ban đầu của tôi là Firefox, vì tôi nghe nói rằng Firefox có lịch sử lâu đời, Firefox đã xuất hiện từ rất lâu khi trình duyệt này xuất hiện, nhưng hình như lúc đó nó có tên là Netscape. Tóm lại, tôi có một số cảm tình tốt với Firefox, và sau đó tôi đã sử dụng Firefox, ngay cả khi tôi đổi điện thoại sau này, tôi vẫn đang sử dụng Firefox.

# Một tai nạn đã xảy ra
Tôi không biết có chuyện gì và tôi đã bị vô hiệu hóa. Có lần tôi không biết mình muốn xóa bộ nhớ cache hay buộc dừng Firefox. Kết quả là người bị vô hiệu hóa đã nhấp vào gỡ cài đặt ... Và điều đáng kinh ngạc hơn là tôi đã nhấp để xác nhận bước tiếp theo. Phím đã được nhấn ... Kết quả là trình duyệt của tôi đã biến mất cùng với rất nhiều dấu trang của tôi ...
Lúc đó hình như xung quanh mình không có WiFi, chỉ có lưu lượng truy cập, lần sau dùng Firefox thì hơi mắc nhưng tìm Firefox thì thấy Firefox Lite (trước đây là Firefox Rocket), cũng chỉ có vài MiB. về kích thước và là phiên bản đặc biệt dành cho Trung Quốc và Ấn Độ. Tôi đã kiểm tra xem có vẻ là Công ty Mouzhi Bắc Kinh, thành thật mà nói, tôi không tin tưởng công ty này, nhưng tôi không nghĩ nhiều về nó vào thời điểm đó, và sau đó tôi tiếp tục sử dụng nó.
Tuy nhiên, các chức năng của trình duyệt này thực sự rất nhỏ. Thật là rác rưởi đến nỗi không thể thay đổi UA và không thể nhìn thấy mã nguồn của trang web, chứ đừng nói đến bất kỳ trình cắm nào ... Nhưng tôi nghĩ tôi Tôi cũng chỉ truy cập Internet trên điện thoại di động của tôi. Tôi không định làm bất cứ điều gì phức tạp, vì vậy tôi chỉ chịu đựng.
Sau này tôi muốn đăng nó lên, vì trình duyệt bị hỏng này không thể thay đổi UA, vì vậy tôi phải [sử dụng PHP] (/ 2020/02/10 / tieba.html) để giải quyết vấn đề này.

# Tình cờ gặp
Tôi nghĩ lại sau này, có lẽ vấn đề của tôi nên tôi không thể đăng nó. Giải pháp có thể nhiều hơn tôi nghĩ, chẳng hạn như thay đổi trình duyệt, nhưng vấn đề đã được giải quyết và tôi không nghĩ nhiều về nó.
Nhưng trong vòng vài ngày, tôi đã tình cờ gặp được một trình duyệt tên là Via, chỉ có dung lượng vài trăm KiB và có nhiều chức năng hơn Firefox Lite. Tại thời điểm này, tôi không có lý do gì để không thay đổi trình duyệt.
Sau khi chuyển sang Via, tôi thấy rằng tính năng này còn hơn cả những gì tôi nghĩ. Không chỉ có thể tùy chỉnh trang chủ mà còn có thể tùy chỉnh UA, có thể xem được mã nguồn, có thể chặn quảng cáo và có thể được cài đặt. Tính năng này thậm chí còn hơn cả Firefox và kích thước cũng nhỏ hơn hàng chục lần.
Không chỉ vậy, plug-in bên trong giải quyết hoàn hảo vấn đề của Tieba, điều này một lần nữa thổi bay sự tự tin của tôi trong việc viết mã rác lol.
Sau đó, tôi nghĩ rằng tôi sẽ không thay đổi trình duyệt một lần nữa trong tương lai.

# phân tích kỹ thuật
Tôi thực sự không thể hiểu cách làm của một số nhà sản xuất lớn. Ví dụ: trình duyệt tích hợp của Huawei được cung cấp bởi UC và hạt nhân vẫn là Webkit. Trình duyệt của Xiaomi được Chromium và một loạt quảng cáo bao phủ trực tiếp. Do đó, Chromium vẫn là 32-bit. Và phần mềm của Tencent cũng dựa trên nhân X5, kết quả là vẫn dựa trên Webkit, và càng thay đổi thì nó càng tệ hơn.
Rõ ràng Google đã trang bị WebView cho hệ thống Android, tại sao nó lại không thể sử dụng tốt? WebView này vẫn dựa trên Chrome mới nhất, trình duyệt tiên tiến nhất thế giới. Các nhà sản xuất này phải làm phiền chúng, tăng dung lượng và giảm hiệu suất, và sau đó nó không đạt tiêu chuẩn. Tôi thực sự không biết họ là gì đang làm.
Các trình duyệt như Firefox Lite và Via đều dựa trên WebView, với dung lượng nhỏ và hiệu suất tốt, và khi đến thời điểm nâng cấp, bạn chỉ cần nâng cấp WebView. Sau đó, tôi phát hiện ra rằng nhân Tencent X5 không chỉ được sử dụng bởi phần mềm Tencent, ngay cả Bilibili cũng đang thực sự được sử dụng? Xấu hổ làm sao! May mắn thay, nhân này Tencent đã để lại một cửa sau, có vẻ là <http://debugtbs.qq.com>. Với điều này, bạn có thể sử dụng nhân WebView thay vì nhân X5.
Tôi cảm thấy mình thực sự không hiểu một số công ty Internet trong nước đang làm gì. Có thể vì lý do này, Firefox sẽ cung cấp các phiên bản trình duyệt đặc biệt cho Trung Quốc và Ấn Độ. 23333
