---
bố cục: bài
title: Tìm hiểu kỹ năng viết tiểu thuyết
tags: [hư cấu, kế hoạch]
---

Tôi chưa bao giờ viết tiểu thuyết ... <! - more ->

# Lời tựa
Trong kế hoạch năm năm mà tôi đã lập trong vài tháng qua, có [Kế hoạch làm trò chơi] (/ 2019/12/17 / game.html), nhưng thành thật mà nói, trình độ văn chương của tôi thực sự không thể chịu nổi, vì vậy trong Những ngày gần đây Thỉnh thoảng, tôi nghĩ về cách viết cốt truyện của trò chơi để khiến người chơi không cảm thấy nhàm chán.
Gần đây, tôi cũng đã đọc một số tiểu thuyết hoặc tác phẩm hoạt hình, tôi nghĩ chúng cũng nên cải thiện khả năng viết và hình dung cốt truyện của tôi ở một mức độ nhất định. Ví dụ như "ID: INVADED", tôi nghĩ đây là phim hoạt hình lý luận thú vị nhất trong quý này, và tôi cũng đã xem "Cô gái văn chương", cuốn tiểu thuyết này cũng có nội dung lý luận, đọc xong bạn sẽ cảm nhận được sức mạnh của tác giả. nền tảng văn học.
Đối với trò chơi của tôi, bởi vì thiết kế tổng thể được thực hiện như một trò chơi giải đố, tôi cũng hy vọng rằng nó có thể là một trò chơi giải đố có lý luận về mặt cốt truyện.
Mặc dù cá nhân tôi chưa viết một cuốn tiểu thuyết nào, nhưng sau khi đọc nhiều tác phẩm xuất sắc khác nhau, tôi nghĩ tôi có thể tóm tắt các đặc điểm của chúng và viết cốt truyện của riêng mình.
Sau khi kết luận, tôi nghĩ rằng một cuốn tiểu thuyết có thể được chia thành hai phần tổng thể, đó là phong cách viết và cốt truyện. Phong cách viết có thể được coi là cơ thể của cuốn tiểu thuyết, còn cốt truyện là linh hồn. Vì vậy, tôi định tóm tắt hiểu biết của mình về việc viết tiểu thuyết ở hai khía cạnh này.

# Phong cách viết
Đánh giá mấy chục bài tôi viết trước đó, chắc mọi người cũng biết trình độ viết lách của tôi đúng là rác rưởi, rác rưởi đến mức chỉ dám viết lần đầu chứ không dám đọc lại ... nhưng những thứ rác rưởi như thế này thì tôi không chịu đâu. xóa nó đi, suy cho cùng, tôi cũng không nên xóa nó như lịch sử.
Mặc dù khả năng viết của tôi là rác rưởi, nhưng đây là phong cách viết của tôi, rác cấp độ là câu hỏi về trình độ, nhưng rác rưởi văn phong thì không có cách nào ... ~~ (Tôi chỉ sản xuất QAQ rác rưởi) ~~ Mặc dù văn của tôi là rác rưởi, nhưng Tôi xem một số tiểu thuyết trên Internet và thấy rằng chúng có vẻ rác rưởi hơn, điều này khiến tôi nhẹ nhõm hơn một chút. Nhưng trên thực tế, trình độ viết của tôi nói chung là ngang với trình độ tiểu học, cho dù bài viết của người khác có vẻ xấu, nhưng tôi có thể xuất bản tiểu thuyết và có người thưởng cho họ, thì tốt hơn là văn của tôi ...
Sau khi kết luận, tôi nghĩ phong cách viết chủ yếu bắt nguồn từ kinh nghiệm thông thường của tác giả. Ví dụ, một người thích viết tài liệu kỹ thuật thì phong cách hợp lý hơn nếu anh ta viết tiểu thuyết. Mặc dù tôi không viết tài liệu kỹ thuật, nhưng tôi nghĩ ít nhất Tôi viết, có thể coi đây là một blog kỹ thuật (cười) Ngoài ra, nếu bạn thích tiểu văn hóa ACGN, bạn sẽ thường thêm các câu liên quan khi viết bài ... Ví dụ như Meme, và có một thời gian dài trên cộng đồng mạng ., Tôi cũng muốn thêm một số điều khoản mạng.
Ngoài ra, khả năng viết lách cũng được coi là một phần của phong cách, ví dụ như tôi thường sử dụng các liên từ không thể giải thích được, chẳng hạn như then, and, for, mặc dù ... vv và khi viết bài, tôi thường không sử dụng lời nói đầu, và tôi cảm thấy như đang ở trong đầu. Bộ nhớ đệm rất nhỏ, và bạn có thể lưu một câu khi viết một bài báo. Khi viết một câu, bạn phải nhìn vào câu trước và sau đó Thực hiện các phép tính thời gian thực Loại hiệu quả này có thể nói là thực sự thấp, nhưng nó cũng được coi là Sử dụng thời gian để giải quyết vấn đề không gian quá nhỏ.
Hồi nhỏ tôi cũng đọc nhiều bài báo, tôi nhớ có đăng ký một số ấn phẩm như "Tiêu hóa thực tế", nhưng tôi luôn cảm thấy trí nhớ ngày càng kém, có lẽ liên quan đến thói quen sinh hoạt không tốt hiện tại của tôi. Nó có liên quan, và mặc dù tôi đã đọc nhiều bài báo và tiểu thuyết, nhưng rất khó để tiếp thu phong cách viết của họ ...
Tựu chung lại, cách viết cũng giống như cách viết, một là tích lũy trình độ thông thường, hai là não bộ là đủ, ba là kinh nghiệm sống. Vào lúc này, tôi quay lại và xem [MaBBS] (https://github.com/Mabbs/Mabbs) mà tôi đã viết trước đây, và tôi chân thành thở dài rằng bộ não của tôi thực sự tuyệt vời vào thời điểm đó, và tôi có thể nhấn mạnh vào viết những đoạn mã tuyệt vời như vậy. Gần 1.700 dòng! Cho dù bây giờ tôi thế nào, tôi cũng không thể so sánh với thời điểm đó ... Nhưng tôi cũng có thể hiểu tại sao tôi lại bỏ rơi cái hố vào thời điểm đó ... Nó cũng liên quan đến kinh nghiệm của tôi ... TAT

# Câu chuyện
Tôi không thể nói thêm về phong cách viết, bởi vì trình độ của tôi đã rất tầm thường. Đối với cốt truyện ... đó là khía cạnh logic, tôi nghĩ tôi có thể tốt hơn ở chỗ này.
Trước hết, tôi nghĩ rằng để viết một cốt truyện, trước tiên chúng ta phải thiết lập một thế giới liên quan, cho dù đó là mô tả điều thực hay điều giả, bạn cần đối tượng được mô tả trước khi bạn có thể bắt đầu. Vì vậy, điểm đầu tiên là sự thành lập thế giới.
## Xây dựng thế giới
Việc xây dựng thế giới của cốt truyện cũng giống như việc là người sáng tạo, trước tiên chúng ta phải xem mình sẽ xây dựng thế giới gì. Đối với hầu hết các cuốn tiểu thuyết tôi đã đọc, mọi người đều cho rằng viết về thế giới mà bạn đang ở sẽ dễ dàng hơn. Suy cho cùng, trí tưởng tượng không đơn giản như đề cập đến thực tế, vì vậy hầu hết mọi người chọn trái đất làm địa điểm hoặc điểm khởi đầu cho âm mưu.
Tuy không cần suy nghĩ nhiều về việc tạo ra một thế giới truyện với thế giới của riêng mình, mọi thứ đều đã được làm sẵn, nhưng chính vì mọi thứ đã được làm sẵn, và cũng là nơi sinh sống của mọi người nên hạn chế cũng rất lớn. Trước hết, để tránh bị coi là ám chỉ thực tế, trong nhiều trường hợp, bạn không nên sử dụng địa danh thật khi viết về địa danh và không nên viết về bất kỳ tác hại nào đối với sự vật hoặc nhân vật có thật, nếu không, nếu bạn biết. nhiều người hơn trong tương lai Rốt cuộc, những người viết tiểu thuyết không muốn tác phẩm của họ gây tranh cãi quá nhiều và ảnh hưởng đến bản thân trong thực tế là không tốt.
Ngoài ra, thực tế còn có một số hạn chế thông thường. đó là nó. Buộc phải thay đổi vật lý. Tóm lại, cốt truyện dựa trên trái đất sẽ có nhiều hạn chế hơn, tất nhiên sẽ tăng độ gần gũi cho người đọc nếu nó được viết, vì ai cũng biết trái đất mình đang sống, và không cần phải suy nghĩ thêm. áp lực lên người đọc sẽ ít hơn nhiều.
Tuy nhiên, vì những gì tôi muốn viết là một trò chơi giải đố, tôi chắc chắn không quan tâm đến áp lực đặt lên người đọc như thế nào. như thế giới nơi cốt truyện diễn ra. Ngoài ra, nếu muốn tăng độ gần gũi cho người đọc, bạn cũng có thể đặt xuất phát điểm là thế giới thực, và cốt truyện diễn ra trong một thế giới hoàn toàn được tạo ra.
Tuy nhiên, rất khó để tạo ra thế giới từ đầu, không cần sử dụng các quy tắc thực tế nhưng phải logic, không nhất thiết phải tuân theo các quy tắc vì thế giới do chính bạn tạo ra không cần tuân theo quy tắc nào cả. Một thế giới không có logic sẽ khiến người đọc cảm thấy khó chịu, chính vì vậy, việc tạo ra thế giới từ đầu cũng là một phép thử trình độ của tác giả.
## Cấu hình vai trò
Ngoài thế giới, tất nhiên cũng có những vai diễn trong thế giới, cũng giống như diễn xuất, thế giới là sân khấu để thực hiện vai diễn, và vai diễn là người biểu diễn trên sân khấu. Cấu hình của vai diễn là cũng rất quan trọng.
Về cách miêu tả nhân vật, dùng góc nhìn thứ nhất hay góc nhìn thứ 3. Đối với việc thiết lập cốt truyện ban đầu, chúng ta không cần phải cân nhắc nhiều lắm, cũng giống như mô hình hóa, mặc dù mô hình hóa yêu cầu góc nhìn thứ nhất (máy ảnh ), Nhưng không quan trọng, quan trọng là mẫu mã bên trong.
Về việc một nhân vật có phải là người hay không, trên thực tế, nó chủ yếu phụ thuộc vào cách thế giới được xây dựng. Thế giới thành lập xác định thế giới quan của các nhân vật hoạt động trong đó, nếu các nhân vật trong thế giới đó nghĩ rằng quái vật sống trong thế giới đó là quái vật đối với chúng ta, thì họ xem quái vật trong thế giới đó như chúng ta thấy con người trong thế giới thực của . Điểm khác biệt là nhìn thấy quái vật trong thế giới thực, kiểu này sẽ xung đột với thế giới quan của nhân vật trong đó, và rất dễ gây ra sự cố.
Vì vậy, đối với cấu hình vai trò, nếu bạn muốn thực hiện những việc, bạn có thể thiết lập một vai trò không phù hợp với thế giới đó. Nếu bạn muốn làm những việc không phải từ đây, chỉ cần tuân theo các quy tắc thế giới đã thiết lập.
Sau khi xác định loại nhân vật, bạn cần xác định một số khả năng của nhân vật, chẳng hạn như một nhân vật nhất định đứng bao xa trên toàn thế giới, liệu nhân vật chính có phải rất mạnh mẽ hay không, liệu đó có phải là loại đánh bại người chơi bất khả chiến bại của thế giới hay không, hoặc thông thường Mạnh mẽ? Hay nó chỉ là một con gà rau? Tất nhiên, cấu hình vai trò này có thể không nhất thiết phải cố định. Caiji cũng có thể trở nên mạnh mẽ hơn với nỗ lực của chính mình, hoặc tinh linh châu Âu có thể đã nhặt được trang bị cấp Thần, hoặc anh ta có thể có được một khả năng rất mạnh mẽ nhờ món quà của Thần. .
Cấu hình khả năng của nhân vật ban đầu không quan trọng lắm, vì nó có thể được phát triển và thay đổi qua cốt truyện, điều quan trọng là xu hướng thay đổi của khả năng của nhân vật, tức là khả năng của nhân vật cuối cùng như thế nào. Cốt truyện xảy ra khi năng lực của nhân vật thay đổi cũng thú vị hơn.
Khi đọc tiểu thuyết, tôi rất thích nhân vật chính, vì tôi thích hóa thân thành nhân vật chính khi đọc tiểu thuyết, nên cá nhân tôi, tôi không muốn nhân vật chính gặp chuyện không hay, và tôi cũng không thích BE, nhiều lắm. ít hơn. NTR.
## Mô hình phát triển
Với sân khấu và diễn viên, bước tiếp theo là bắt đầu diễn xuất. Cách thức thực hiện vở kịch này phụ thuộc chủ yếu vào xu hướng phát triển của nó. Theo mình hiểu thì điều quan trọng nhất của một câu chuyện chính là những khúc quanh co, nếu có cao trào trong một câu chuyện thì nó rất cao và không có gì nổi bật. Vì vậy, nói chung là nên viết câu chuyện khi nó bắt đầu rơi và sắp tới, nhưng không nên tụt xuống quá thấp khiến người đọc mất hứng thú, rồi từ từ tăng lên, lên cao rồi lại hạ xuống đột ngột, cứ như thế này để tạo ra một số hình tam giác xu hướng phát triển, và cuối cùng đạt đến điểm cao nhất., Nó khiến mọi người có cảm giác như đang đi tàu lượn siêu tốc.
Tất nhiên là ai cũng biết, viết cũng không dễ, nhưng hiện tại mình vẫn chưa có cảm hứng tốt, hiện tại chỉ đang tích lũy phương pháp thôi, nên để một lúc nữa mình sẽ vớ vẩn hơn.
Trong diễn biến của toàn bộ cốt truyện, điều kiêng kỵ nhất chính là việc thường ngày, nếu người đọc đã đoán trước được kết quả khi đang đọc thì tác phẩm này thật là rác rưởi. Rốt cuộc thì ai cũng cần xem những con lô chưa từng thấy, xem những con lô đã thấy thì còn gì bằng?
Nhưng khía cạnh này cũng rất phức tạp, tôi thậm chí không thể hiểu được mã trước đây của mình. Làm thế nào tôi có thể nghĩ ra một cấp độ mà chưa ai nghĩ ra? Nếu nhà văn ở tầng hai và độc giả nghĩ đến tầng năm, thì còn gì để viết?

# Phần kết luận
Tóm lại, viết tiểu thuyết là một cấp độ rất khó, cả về trình độ viết và trình độ viết kịch bản. Trình độ viết đòi hỏi khả năng tích lũy, trong khi trình độ viết kịch bản đòi hỏi chiều sâu của tư duy. Cả hai phần đều khó ... Tôi nên viết trò chơi của mình như thế nào? Tôi thực sự hy vọng ai đó có thể viết trò chơi này với tôi ...
Ngoài ra, trò chơi tôi viết không chỉ là một cuốn tiểu thuyết, mà còn có vô số câu đố được lồng vào đó một cách hợp lý ... Kế hoạch năm năm này thực sự rất phức tạp ...
Tái bút: Tôi nghĩ rằng front-end thuần túy viết điều này là để cố gắng giải câu đố logic, xét cho cùng, mã nguồn của vấn đề chương trình vẫn rất dễ bị bẻ khóa.
