---
bố cục: bài
title: Tôi phải làm gì nếu trang web bị Ban?
tags: [trang web, Cấm]
---
Mặc dù đây không phải là lần đầu tiên, nhưng cuối cùng nó đã rơi vào tôi <! - more ->

# Nguyên nhân
Một năm trước, tôi đã viết một bài báo [Anti-Ban] (/ 2019/04/27 / kháng thể.html), chủ yếu nói về cách tránh tình trạng không thể truy cập trang web do Ban gây ra.
Tuy nhiên, bây giờ tôi đã thay đổi danh tính của mình, tôi không còn là khách truy cập vào trang web Ban nữa mà là một người duy trì. Chúng tôi nên làm gì vào lúc này?

# dung dịch
Trang web mà tôi duy trì là Huahuo Academy. Tên miền say-huahuo.com bao gồm các miền phụ của nó đã bị ô nhiễm bởi DNS hai ngày trước. Vào ngày ô nhiễm, số lượt truy cập giảm trực tiếp 3/4, điều này đơn giản là quá khủng khiếp, và đây chỉ là cuộc tấn công cấp thấp nhất vào Great Firewall.
Hai ngày sau khi bị ô nhiễm, trọng lượng của Baidu giảm mạnh, và ước tính trực tiếp rằng lượng truy cập đã giảm mạnh gấp 10 lần ... Trước đây tôi khá tin tưởng và khả năng khớp giữa trang web và tên miền rất cao. , Tôi sẽ không dám tham gia chuỗi nội bộ trong tương lai. URL là đường dẫn tuyệt đối và bây giờ tôi không dám tham gia vào các miền phụ nữa, chẳng hạn như những gì tôi đã làm trước đây.
Tất nhiên, việc nhiễm bẩn tên miền không phải là vấn đề lớn. Những điều tương tự đã xuất hiện trước khi tôi duy trì nó. Vào thời điểm đó, số lượng người dùng thấp hơn nhiều so với bây giờ. Giải pháp rất đơn giản để thay đổi tên miền, nhưng tôi đã quá kiêu ngạo và có rất nhiều cấu hình. URL có tên miền được sử dụng ở khắp mọi nơi, vì vậy sẽ có rất nhiều vấn đề phát sinh nếu bạn thay đổi trực tiếp.
May mắn thay, Nginx có một mô-đun tên là `sub_filter`. Tôi có thể trực tiếp sử dụng mô-đun này để thay thế tất cả các phần của trang liên quan đến say-huahuo.com bằng say-huahuo.me hiện tại. Mặc dù điều này sẽ làm tăng áp lực cho máy chủ, nhưng không có cách nào tốt hơn, nếu bạn có cơ hội để thay thế tất cả các liên kết trong cơ sở dữ liệu thì chắc cũng không có vấn đề gì.
Nhưng đó chỉ là một chương trình bổ trợ, và trong hầu hết các trường hợp, nó vẫn cần được điều chỉnh trong Discuz. Đầu tiên bạn hãy tắt hết những thứ liên quan đến tên miền ứng dụng trong nền, sau đó xóa miền cookie trong tệp cấu hình, đồng thời thay đổi tệp cấu hình UCenter Đổi địa chỉ UC_API thành / uc_server, nếu không ảnh đại diện sẽ bị Gọi URL có tên miền sẽ gây ra sự cố.

# Luôn xem xét người dùng
Thực tế, đối với tôi, việc thay đổi tên miền hay không chỉ là thứ yếu, vì mức độ thấp nhất của cuộc tấn công Tường lửa lớn ô nhiễm DNS có thể được giải quyết bằng cách sử dụng DoH, DoT, DNSCrypt, v.v ... rất nhiều giải pháp để tránh ô nhiễm, nó thực sự không thể sử dụng tệp máy chủ theo cách thủ công Bạn có thể đặt IP.
Nói như vậy, một số lượng lớn người dùng truy cập trang web đều là những người mới làm quen với máy tính, những người có thể đặt tay lên chuột và gõ vài từ bằng bàn phím đã là tuyệt vời, và họ không hiểu những thứ phức tạp. Mặc dù trang web tôi duy trì không có quảng cáo và lưu lượng truy cập là vô nghĩa đối với tôi, thật nhàm chán khi duy trì một trang web mà không có ai truy cập.

# Cách sử dụng máy chủ nước ngoài để phát hiện ô nhiễm DNS
Nói chung, Great Firewall được thiết lập ở lối vào và lối ra của mạng quốc tế, vì vậy nếu bạn đang ở trong nước hoặc nước ngoài, bạn sẽ không đi qua Great Firewall. Vậy làm cách nào để có thể kiểm tra trạng thái của một tên miền ở Trung Quốc ở nước ngoài?
Tôi không biết vấn đề này trước đây, nhưng sau đó tôi thấy rằng miễn là DNS trong nước được sử dụng để giải quyết vấn đề, 23333, thì DNS trong nước cũng có thể được sử dụng với `nslookup` ở nước ngoài, do đó, chức năng phát hiện sẽ được thực hiện thông qua Great Firewall..

# Tổng hợp
Qua sự cố này, tôi hiểu rằng Great Firewall cũng có thể ngăn một số lượng lớn người dùng trở thành rác rưởi. Xét cho cùng, một số lượng lớn người dùng là người mới và một khi tên miền đã được họ xác thực, họ không muốn nâng cấm cho cuộc sống, vì vậy nói chung, đừng gây rối với họ.
Ngoài ra, việc chỉ sử dụng tên miền thay thế chứ không phải địa chỉ phát hành quả thực là không đủ toàn diện, tuy nhiên quả thực là tôi quá kiêu ngạo, làm sao có thể nghĩ rằng một trang web như vậy sẽ không bị Great Firewall chặn? Mặc dù tên miền này đã tồn tại được gần hai năm, nhưng đúng là chúng ta chưa chuẩn bị đầy đủ.
Một điều nữa là tránh lạm dụng tên miền phụ càng nhiều càng tốt. Mặc dù một số tài nguyên tĩnh có thể được đặt trong tên miền phụ không có cookie để tốc độ nhanh hơn, nhưng điều này không có ý nghĩa đối với chúng ta. Ngoài ra, không nên để trang web và cặp đôi tên miền. Trong trường hợp một ngày nào đó có chuyện rắc rối muốn thay đổi tên miền, nó sẽ ra mắt. Về cơ bản, blog của tôi sử dụng đường dẫn tuyệt đối, có thể tránh được khó khăn khi thay đổi tên miền sau sự cố với tên miền GitHub Pages.
