---
bố cục: bài
title: Re: Bộ nhớ bổ sung
thẻ: [bộ nhớ]
---
Về cảm giác của Tou Tie <! - more ->

# Đầu là sắt
Vào tháng 8 năm ngoái, tôi đã gắn thêm một thẻ nhớ vào máy tính xách tay cũ của mình, kết quả là ... [rất khổ] (/ 2019/08/17 / memory.html), chức năng sạc của máy tính bị hỏng.
Hôm nay, vài tháng sau, tôi không còn nhớ nỗi đau trong quá khứ và tôi đã thêm thẻ nhớ vào [máy tính xách tay mới] của mình (/ 2019/08/17 / memory.html) ...
Ban đầu, tôi dự định thêm bộ nhớ 32GiB trực tiếp sau một vài năm, nhưng gần đây tôi đã cài đặt một máy ảo và thấy rằng bộ nhớ 8GiB là không đủ. Bản thân Windows chiếm một nửa bộ nhớ. Do đó, tôi sử dụng máy ảo Ubuntu để kích hoạt các yêu cầu bộ nhớ động. Bộ nhớ là 5GiB. Tuy rằng trong lòng cảm thấy không thoải mái, nhưng sau khi nghĩ lại thì lại thêm vào, tiêu tiền khiến người ta cảm thấy khó chịu, mà tiêu tiền cũng là để người ta cảm thấy khó chịu ...
Nhưng bây giờ vấn đề không phải là tiêu tiền, là tật của chính mình, nhưng tôi không muốn nhờ ai đó giả vờ. Mặc dù [bài viết trước] (/ 2020/05/07 / Consumer.html) Tôi vẫn nói rằng tôi sẽ để người khác làm những việc mà tôi không thể làm với cùng một số tiền hoặc sức lực, nhưng đó là một bài báo rác rưởi, tôi ' m chắc chắn cái kiểu bài rác rưởi đó chỉ viết nát đầu thôi. Bây giờ tôi biết rằng sự bất hợp lý không phải là tiết kiệm tiền, mà là sự bất thường của bộ não.
Nhưng tôi đã nghĩ lại, nguyên nhân khiến cuốn sổ trước bị hỏng là do đây là sổ ghi chép công việc, lại có thẻ nhớ bên C. Phải lắp vào để tháo bo mạch chủ nên mới xảy ra sự cố. Máy tính mới là máy tính xách tay chơi game và có thể thêm bộ nhớ mà không cần tháo bo mạch chủ. Có thể tỷ lệ thành công sẽ cao hơn ...

# Hành trình khó khăn của việc tải bộ nhớ
Tôi đã lên kế hoạch cài đặt nó vào tuần trước và tôi đã đặt hàng trực tuyến để mua bộ nhớ, nhưng một điều khủng khiếp đã xảy ra. Cửa hàng đã gửi nhầm sản phẩm cho tôi. Tôi đã mua một thẻ nhớ 3200MHz và họ đã gửi nó đến 2666MHz.… Tất nhiên, Tôi sẽ không đọc được điều này khi tôi nhìn trực tiếp vào thẻ nhớ và tôi không biết nếu tôi không cài đặt nó vào máy tính.
Sau khi có bộ nhớ, tôi dự định sẽ quyết định nhanh chóng. Mở nắp lưng, rút ​​pin, cắm bộ nhớ, cắm pin và sau đó lắp trực tiếp nắp lưng. Tôi thực sự không biết đó có phải là một sắt đầu hay chậm phát triển trí tuệ. Tôi không kiểm tra nó. Bạn có nghĩ rằng cách sửa chữa nhanh chóng có thể làm cho máy tính không bị hỏng? Thực tế thật phũ phàng, các con ốc đều được vặn chặt và không có phản hồi sau khi nhấn nút nguồn ... Không thể nào, tôi chỉ có thể tháo nắp lưng ra và thử lại.
Do máy đã tháo một lần nên tôi cảm thấy có gì đó bị hỏng, khi cài đặt lần thứ hai, tôi chỉ bật lên mà không lắp nắp lưng, máy khởi động lại ba lần, màn hình không phản hồi trong lần đầu tiên. và chỉ có logo ở lần thứ hai. Lần thứ ba có thể coi là bắt đầu khởi động hệ thống và kết quả là giao diện BitLocker xuất hiện. Có vẻ như BIOS sẽ đặt lại sau khi rút pin, và khởi động an toàn sẽ tự động bị tắt, và sau đó TPM không nhận ra nó.
Cái này ... Quên đi, dù sao đi nữa, tôi đã nâng cấp firmware BIOS cách đây vài tuần và gặp trường hợp tương tự. Nhưng điều này là quá không an toàn, phải không? BIOS không có pin riêng của nó? Mật khẩu BIOS của tôi đã biến mất vì điều này. Mật khẩu này có công dụng gì? Nắp sau rất dễ gỡ ra, mật khẩu sẽ biến mất khi rút pin ra ...
Tôi đã khôi phục chứng chỉ khởi động an toàn về cài đặt gốc và hệ thống cuối cùng đã khởi động bình thường. Tôi rất vui khi nhìn vào bộ nhớ 16 GiB. Nhìn tần số lúc này là 2666MHz? Tôi không biết có vấn đề gì xảy ra với quá trình cài đặt của mình hay không. Lúc này, tôi mở dấu nhắc lệnh và nhập `wmic memorychip`. Khi tôi thấy tần số của hai ký ức thực sự khác nhau, tôi cảm thấy rằng mình đã bị đọ sức .. .Có thể là do may mà không hợp, tiêu dùng hợp lý là chuyện tầm thường, dù hết may cũng không thể tiết kiệm được tiền.
May mắn thay, cửa hàng không phải là loại người vô lý, tôi đã thay thế nó bằng một 3200MHz và cài đặt lại nó ngày hôm nay, đây là kết thúc.

# Kinh nghiệm
Thêm thẻ nhớ cũng không sao, bạn chỉ cần chú ý rút pin và lắp thẻ nhớ theo đường chéo. Điều duy nhất khiến tôi khó chịu là tôi thực sự khó mua đồ. Tôi muốn thêm RAM cho một chiếc máy tính tốt hơn, nhưng tôi không mua được một chiếc máy tính tốt. Tôi đã mua một chiếc máy rác và không thể không thêm RAM, nhưng tôi đã mua và gửi lại. Đó là hàng không đúng, không những vậy, sau khi đổi trả, hãy kiểm tra giá của cùng một mặt hàng từ các cửa hàng khác và giảm 10CNY ......
Cuộc sống thật khó khăn ... Những điều tồi tệ lần lượt xuất hiện ...
