---
bố cục: bài
title: Cách tạo proxy ngược đơn giản với PHP
thẻ: [PHP, proxy]
---

Giải quyết vấn đề vẫn rất đơn giản. <! - more ->

# Nguyên nhân
Vì những lý do không thể giải thích được, nhiều nhà khai thác đã chặn Trang Github, điều này khiến tôi rất khó vào blog của mình. Điều này khiến tôi rất không vui, nhưng dù sao cũng không có cách nào, đây là trường hợp ở Trung Quốc, rất phiền phức khi lập trang web.
Cách đây 2 năm blog của mình đã bị chặn 1 lần, lúc đó mình đã sử dụng Nginx để giải quyết vấn đề này, tuy nhiên Nginx yêu cầu máy chủ, lúc đó mình sử dụng máy chủ của Học viện Huahuo để làm việc đó, nhưng hiện tại vì nó rất rắc rối. đăng nhập vào máy chủ của Học viện pháo hoa một lần mà card mạng thì khủng khiếp nên không còn cách nào nữa, tôi phải nghĩ ra cách khác đơn giản hơn để giải quyết vấn đề này.
Tại thời điểm này, tôi nghĩ đến PHP. Giải quyết vấn đề này với PHP sẽ dễ dàng và giải quyết vấn đề này với `file_get_contents ()` sẽ rất dễ dàng.

# Quy trình phân giải
Về mặt lý thuyết, miễn là toàn bộ php và sau đó sử dụng trực tiếp `echo file_get_contents (url) 'trong đó, thì việc chống tạo có thể đạt được, vì vậy trước tiên hãy làm theo ý tưởng này. Để gửi tất cả các yêu cầu truy cập vào php này, tôi có để sử dụng Cách viết lại.
Tôi sử dụng máy chủ ảo của GearHost và máy chủ của họ sử dụng IIS. Điều này giúp tôi hiểu cách hoạt động của IIS rewrite. May mắn thay, kế hoạch của tôi rất giống với kế hoạch viết lại của WordPress, vì vậy tôi chỉ viết theo cách của WordPress.
Đặt đoạn mã sau vào phần quy tắc của Viết lại và nó sẽ hoạt động bình thường:
```xml
<rule name="Mayx" stopProcessing="true">
<match url="^(.*)$" />
<conditions>
<add input="{REQUEST_FILENAME}" matchType="IsFile" negate="true" />
<add input="{REQUEST_FILENAME}" matchType="IsDirectory" negate="true" />
</conditions>
<action type="Rewrite" url="index.php"/>
</rule>
```
Sau đó, tạo một tệp index.php mới và sử dụng `$ _SERVER ['REQUEST_URI']` cho đường dẫn.
Tuy nhiên, nếu bạn trực tiếp sử dụng phương thức `echo file_get_contents (url)`, sẽ có một số vấn đề. Ví dụ: yêu cầu kiểu MIME của css và js phải giống như yêu cầu thực tế, nhưng giải pháp của tôi sẽ gây ra tất cả các yêu cầu thuộc loại `text / html`. Đây là một câu hỏi rất rắc rối ...
Sau đó, tôi đã dành 2 giờ để tìm kiếm thông tin và tìm kiếm cách PHP đọc MIME. Kết quả là tất cả những thứ lộn xộn như `mime_content_type ()`, điều này rất khó chịu. Tôi đã suy nghĩ kỹ về điều đó. MIME được khai báo trong Header. Tôi nên tìm kiếm Header thay vì cách đọc MIME. Cuối cùng, tôi đã tìm thấy một thứ hữu ích, đó là `$ http_response_header`, có vẻ là một mảng. Sau này, tôi suy nghĩ một hồi cũng không nghĩ ra cách đọc MIME, cứ viết lại Header rồi quên mất, nên đoạn mã cuối cùng như sau:   
```php
<?php
$content=file_get_contents("https://mabbs.github.io".$_SERVER['REQUEST_URI']);
foreach($http_response_header as $header){
header($header);
}
if($content){
echo $content;
}else{
echo "404";
}
```

# Sau khi hoạt động
Sau khi làm điều này, về cơ bản nó có thể hoạt động bình thường, vì vậy tên miền blog của tôi đã được thay đổi một lần nữa (đối với người dùng Trung Quốc): [yuki.gear.host] (https://yuki.gear.host/), và một địa chỉ trả lại ứng dụng Github của Gitalk cũng đã được thay đổi và về cơ bản nó vẫn hoạt động. Tôi hy vọng GFW có thể là một cá nhân trong tương lai và ngừng gây rối với môi trường mạng trong nước.
