---
bố cục: bài
title: Sử dụng CloudFlare worker để thực hiện một số tính năng thú vị
tags: [CloudFlare, Công nhân]
---

Rất tốt, nhưng vẫn không tốt bằng PHP <! - more ->

# Nguyên nhân
Khi tôi tham gia vào [Robot hình ảnh WeChat] (/ 2021/02/23 / picbotpro.html), tôi thấy rằng hình ảnh từ trạm P có [mã] (https://pixiv.cat/reverseproxy.html).
Mặc dù tôi đã sử dụng CloudFlare trong một thời gian dài và tôi cũng biết tính năng Công nhân, nhưng trình độ JavaScript của tôi không tốt, và tính năng này lúc đó chưa hoàn hảo nên tôi không quan tâm đến nó, nhưng bây giờ tôi thấy Nó một lần nữa, chúng ta hãy thử.

# Đầu tiên hãy tạo cho mình một thế hệ phản công
Trước đây tôi đã sử dụng PHP để xây dựng [đơn giản chống tạo] (/2021/01/06/proxy.html) cho blog của mình, nhưng nhà cung cấp dịch vụ mà tôi sử dụng không tốt lắm, tốc độ hơi chậm và không phải tất cả. PHP Tất cả các không gian đều hỗ trợ giả tĩnh. Bây giờ đã có CloudFlare worker, chúng ta hãy thử triển khai này.
mã hiển thị như dưới đây:
`` js
addEventListener ("tìm nạp", sự kiện => {
let url = new URL (event.request.url);
url.hostname = "mabbs.github.io";
event.respondWith (tìm nạp (Yêu cầu mới (url, event.request)));
});
``
Có vẻ như code đơn giản hơn, nhưng tiếc là trình độ JavaScript của tôi không tốt, nhiều nhất tôi chỉ có thể chụp ảnh mèo và vẽ hổ, tôi không thể tự viết được ...
URL cuối cùng như sau: <https://blog.mayx.workers.dev/>, đây cũng là một tên miền khác của blog tôi để truy cập trong nước ... Nếu bạn có tên miền, bạn có thể thiết lập định tuyến và khác Tên miền gắn liền với nó.
Tuy nhiên, CloudFlare worker cũng có một số sai sót, đó là có giới hạn về số lượng yêu cầu. Phiên bản miễn phí chỉ giới hạn 10w lượt truy cập mỗi ngày thôi, đối với một trang nhỏ như mình thì không sao. Số lượng yêu cầu càng lớn thì càng tốt. được sử dụng trong một thời gian, so với Trong không gian PHP với lưu lượng hạn chế, sẽ không thích hợp để sử dụng CloudFlare worker để thực hiện loại trang web đòi hỏi nhiều yêu cầu này, nhưng điều này không giới hạn lưu lượng truy cập, nếu nó được sử dụng để tải xuống proxy tương đối tệp lớn, nó là khá tốt.

# Tạo Trang Trạng thái cho trang web của bạn
Mình thấy một điều rất thú vị khi xem một số bài giới thiệu của Người lao động, đó là Trang Trạng thái dùng để theo dõi tính khả dụng của website, nhìn rất thú vị và cách triển khai cũng rất đơn giản, chi tiết vui lòng xem [tài liệu ] (https://github.com / eidam / cf-worker-status-page # get-started).
Điều này hỗ trợ triển khai bằng một cú nhấp chuột. Chỉ cần làm theo hướng dẫn và bạn có thể dễ dàng tạo Trang trạng thái của riêng mình. Ngoài ra, tôi cũng đã tạo [Trang trạng thái Hanabi] cho Học viện Huahuo (https://status.sayhuahuo.com/), Trông rất chuyên nghiệp.

# Cách chơi khác
Trên thực tế, đây là cái gọi là chức năng đám mây không máy chủ. Tôi đã chơi nó trước đây khi tôi chơi LeanCloud. Về bản chất, nó thực sự tương tự như những không gian trang web ảo đó, nhưng nó có thể được tích hợp nhiều hơn với nền tảng. Có rất nhiều điểm tự đã tạo ra các API, vì vậy nó hiệu quả hơn. Hãy nâng cao. Ví dụ, OneIndex cũng có phiên bản CloudFlare worker vào thời điểm đó, nhưng chức năng ít hơn một chút, vì vậy tôi vẫn xây dựng phiên bản PHP.
Nếu bạn có khả năng phát triển, bạn có thể sử dụng KV lưu trữ đó để phát triển bất kỳ trang web nào bạn muốn, và điều này hỗ trợ rất nhiều ngôn ngữ, thậm chí hỗ trợ cả PHP, nhưng cảm giác nó khác với PHP thông thường ...
Ví dụ: [Robot hình ảnh] (/ 2021/02/23 / picbotpro.html), [Phiên bản làm nước sốt máy chủ] (/ 2021/02/26 / serverchancorp.html), v.v. mà tôi đã phát triển trước đây đều có thể được viết lại với CloudFlare worker.
Kể cả viết diễn đàn như thế này cũng không sao, nhưng bản miễn phí có nhiều hạn chế, tuy dung lượng 1G KV khá lớn nhưng lượt truy cập 10w / ngày vẫn còn quá ít, nếu bạn muốn dùng thì không đủ. .. Nếu hai đầu phía trước và sau tách ra thì có thể không sao, yêu cầu một trang một lần, nếu không có ngăn cách thì yêu cầu nhiều lần cho một lần truy cập, ngược lại nếu không xét được lượng truy cập thì miễn phí không gian trang web ảo vẫn có thể hỗ trợ nhiều hơn Nhiều yêu cầu.

# Tổng hợp
Tóm lại, Serverless bây giờ là một thứ phổ biến hơn (một số người nói rằng Công nhân là điện toán biên, nhưng tôi nghĩ nó không nên được tính bây giờ). Từ góc độ của điện toán đám mây, nó nên được coi là PaaS? Hay BaaS (phụ trợ như một dịch vụ, không phải blockchain)? Bạn có thể dùng thử, nhưng các công ty nhỏ có thể sử dụng vì chúng tương đối rẻ, các công ty lớn chắc chắn sẽ không kinh doanh kiểu này, trong trường hợp hết dịch vụ thì mã đã viết có thể không còn. Nếu bạn sử dụng nó, không sao cả nếu bạn tạo một lớp tương thích. Xét cho cùng, API của mỗi nền tảng là khác nhau. Các nhà sản xuất không máy chủ hiện tại không thể thống nhất thành bất kỳ liên minh nào. Nếu treo máy, chúng sẽ biến mất, nhưng mã được viết và triển khai trên máy chủ, cho dù đó là máy chủ nào, nó cũng có thể chạy, vì vậy điều này chỉ có thể được sử dụng cho vui và nó có thể không có sự phát triển lớn trong tương lai.
