---
bố cục: bài
title: Mayx Vận hành và Bảo trì Ghi chú-Ẩn mình
tags: [Vận hành và bảo trì, ghi chú, ẩn]
---

Internet là một nơi rất nguy hiểm ... <! - more ->

# Nguyên nhân
Trong vài ngày qua, Học viện Pháo hoa mà tôi duy trì dường như thỉnh thoảng bị nổ bộ nhớ ... Nhưng đây cũng là một điều bình thường. PHP dường như không giải phóng bộ nhớ theo mặc định. Ban đầu tôi muốn thay đổi chế độ hoạt động để ondemand, nhưng Nhìn trên Internet, có vẻ như họ không được khuyến khích cho lắm ... Nhưng vì bộ nhớ đã phát nổ vài lần, sau đó tôi không còn lựa chọn nào khác, vì vậy tôi đã thay đổi chế độ hoạt động.
Trong lúc tôi kiểm tra máy chủ, tôi phát hiện có một kẻ quá khích đang phá máy chủ của tôi. Tôi thấy IP là 159.89.47.109. Sau khi truy cập vào nó, tôi không mong đợi một trang web chạy trên đó? Tôi không biết liệu trang web này có bị tấn công và biến thành một ổ gà hay không hay mọi người trên trang web này thực sự có vấn đề với bộ não của họ ...

# Giải quyết rò rỉ IP
Dù thế nào đi nữa thì điều này cũng chứng tỏ IP thật của diễn đàn đã bị lộ, bởi vì tôi đã mở rất nhiều danh sách trắng tường lửa, và các hạn chế về lưu lượng mạng rất nghiêm ngặt, vì vậy trong những trường hợp bình thường, bên ngoài không nên biết trang web của tôi. IP, nhưng Mặc dù cổng SSH của tôi đã thay đổi, vì vị trí của tôi liên tục thay đổi, không có danh sách trắng cho việc này.
Nhưng có một khả năng khác, gần đây, có vẻ như một anh chàng tự xưng là Tyosakuken FANZA đã gửi khiếu nại DMCA đến nhà điều hành của chúng tôi. CloudFlare sẽ thực sự cho người khiếu nại biết địa chỉ IP thực. Tôi không biết tình huống của người khiếu nại như thế nào, tóm lại là công ty này có vẻ là của Nhật Bản, trước hết chúng ta hãy chặn tất cả các phương tiện giao thông ở Nhật Bản đã.
Ngoài ra, IP phải được thay đổi. Chỉ cần nhân cơ hội này để nâng cấp cấu hình máy chủ một chút. Tôi đã sử dụng Máy tính đám mây của Vultr trước đây. Thử High Frequency lần này có thể nhanh hơn. Vì vậy, tôi đã triển khai lại máy chủ với một ảnh chụp nhanh. Kết quả là tôi đã ngủ quên trong khi chờ triển khai. Bây giờ tỷ lệ khả dụng lại sắp giảm.
Nhưng cổng SSH ... Tôi không thể mở nó mỗi khi tôi muốn sử dụng nó, rất phiền phức, vì vậy ... Tôi đã nghĩ về nó, hoặc chỉ sử dụng frp. Nếu bạn không mở trực tiếp cổng SSH, lưu lượng truy cập sẽ đi từ frp. Sau khi vượt qua và thứ này cũng hỗ trợ xác minh quyền truy cập, nó cũng có thể tránh bị quét, nhưng tôi thực sự vẫn không thể xác nhận độ an toàn của thứ này, tôi không biết liệu nó có làm tăng độ khó của bẻ khóa hoặc đặt bom hẹn giờ ... sau tất cả, bạn có thể bỏ qua tường lửa.

# Cập nhật tập lệnh ảnh chụp nhanh
Sau khi thay đổi IP, ID của máy chủ cũng thay đổi cùng với nó, khi tôi định thay đổi điều này, tôi phát hiện ra Vultr cũng thay đổi như thế nào. Ban đầu tôi sử dụng SUBID, nhưng bây giờ nó đã trở thành ID phiên bản ... Tôi không thành thạo lắm về API vào thời điểm đó. Nó được lấy từ [Scripts tìm thấy trên Internet] (/ 2020/06/17 / backup.html). Bây giờ tôi đã sử dụng thành thạo PHP để điều chỉnh API. V1 API lần này dường như bị bỏ rơi, vì vậy tôi chỉ cần xem qua tài liệu, toàn bộ API V2. mã hiển thị như dưới đây:
```php
<?php
$api_key="APIKey";
$instance_id="实例ID";

file_get_contents("https://api.vultr.com/v2/snapshots", false, stream_context_create(array('http' => array('method'=>'POST','header'=>"Content-Type: application/json;charset=utf-8\r\nAuthorization: Bearer ".$api_key,'content'=>'{"instance_id": "'.$instance_id.'"}'))));

$snapshot_list=json_decode(file_get_contents("https://api.vultr.com/v2/snapshots",false,stream_context_create(array('http' => array('method'=>'GET','header'=>"Authorization: Bearer ".$api_key)))),true);
if($snapshot_list["meta"]["total"]>10){
	file_get_contents("https://api.vultr.com/v2/snapshots/".$snapshot_list["snapshots"][0]["id"],false,stream_context_create(array('http' => array('method'=>'DELETE','header'=>"Authorization: Bearer ".$api_key))));
}
```
Như vậy, bạn cũng có thể tích hợp [thông báo số kiểm tra] (/ 2021/02/02 / serverchan.html) hoặc [thông báo số doanh nghiệp] (/ 2021/02/26 / serverchancorp.html) mà tôi đã viết trước đó. Hãy nhớ trước khi sử dụng nó. Thêm dấu gạch ngang, nếu không có thể có vấn đề.
Ngoài ra, API V2 có vẻ là RESTful, nhưng nó có vẻ dễ hiểu hơn.

# Tổng hợp
Tóm lại, bạn phải chú ý đến tính bảo mật của website trên Internet, khi có dấu hiệu trục trặc thì phải sao lưu càng sớm càng tốt, nếu cần thì chỉ có thể thay đổi IP.
