---
bố cục: bài
title: Kinh nghiệm sử dụng piCore
tags: [Raspberry Pi, piCore]
---

Các bản phát hành không phổ biến cũng dễ sử dụng <! - more ->

# Bắt đầu
[Tháng trước tôi đã cố gắng sử dụng piCore trên Raspberry Pi] (/ 2020/12/07 / picore.html), ban đầu tôi muốn giải quyết sự cố máy in, nhưng vì không có trình điều khiển máy in nên điều đó không thành vấn đề, tôi vẫn sử dụng máy tính tốt hơn một chút.
Trường học cũng có Raspberry Pi, nhưng không có thẻ SD, nhưng điều đó không sao. PiCore hoạt động tại thời điểm này. Tôi đã tìm thấy thẻ SD của riêng mình và cắm nó vào Raspberry Pi khi còn đi học và khởi động nó với piCore. Sau đó, bạn có thể rút thẻ SD. Bởi vì hệ thống của nó chạy trong bộ nhớ, nó có thể hoạt động mà không cần thẻ SD.
Sau đó, tôi đã mở một mục thâm nhập trên đó, để tôi có thể chơi với Raspberry Pi ở trường ở nhà.

# Sử dụng kinh nghiệm
## Trải nghiệm cài đặt phần mềm không cần thẻ
Mặc dù hệ thống piCore chạy trong bộ nhớ, tất cả phần mềm của nó được cài đặt trong thẻ SD theo mặc định. Sự cố đầu tiên xảy ra sau khi thẻ SD được rút ra là phần mềm không thể sử dụng bình thường. Phần mềm cài ban đầu không khởi động được, sau đó muốn cài phần mềm mới cũng không cài được ... Cái này không ổn lắm, phần mềm kết nối Wifi cũng có trong thẻ SD, tuy một số daemon sẽ không tải vào bộ nhớ sau khi chạy. Vì thẻ SD không có vấn đề gì nhưng muốn kết nối Wifi mới thì không dùng được ... tôi phải làm sao? Sau đó, tôi nghiên cứu mã của phần mềm cài đặt piCore, những phần mềm quản lý phần mềm đó đều được viết bằng Shell, điều này về cơ bản tôi có thể hiểu được đối với những ai đã sử dụng Shell từ khi tôi còn nhỏ. Sau đó, tôi phát hiện ra rằng phần mềm đã cài đặt không thực sự đọc thư mục được gắn trên thẻ SD mà là thư mục `/ etc / sysconfig / tcedir`, và sau đó thư mục này có một liên kết mềm trỏ đến thư mục được gắn trên thẻ SD. Điều đó thật tuyệt. Chỉ cần xóa liên kết mềm ban đầu và tạo một thư mục mới có tên là `tcedir`. Tất nhiên, nhiều hơn thế. Tạo một thư mục `tùy chọn` trong thư mục này để gói phần mềm có thể được tải xuống đúng vị trí.
Có phải là tất cả đều ổn sau khi các hoạt động này được hoàn thành? Không, không có vấn đề gì khi cài đặt phần mềm mới bây giờ, nhưng sẽ có vấn đề khi cài đặt phần mềm đã cài đặt trước đó. Trong piCore, phần mềm được cài đặt sẽ tạo một tệp trong thư mục `/ usr / local / tce.installed` và trình quản lý phần mềm sẽ đọc nội dung của thư mục này để xác định xem chương trình đã được cài đặt hay chưa. Nhưng tệp này sẽ không biến mất sau khi thẻ SD được rút ra, vì vậy tôi phải xóa thủ công các tệp bên trong để không gặp vấn đề khi cài đặt phần mềm cũ.
Nhân tiện, có một vấn đề khác về quyền. Vì lý do không xác định, trình quản lý phần mềm yêu cầu không thể cài đặt phần mềm theo quyền root. Trong trường hợp này, bạn cần cẩn thận khi tạo đường dẫn '/ etc / sysconfig / tcedir / tùy chọn` Được tạo bằng đặc quyền root, nếu không phần mềm có thể không cài đặt được.
Mặc dù piCore hoặc TinyCore không phải là một bản phát hành phổ biến, nhưng vẫn có rất nhiều phần mềm. Mặc dù nó không giống như Ubuntu, có rất nhiều phần mềm có thể được sử dụng với `apt`, nhưng phần mềm này về cơ bản là đủ để sử dụng bình thường, mặc dù giao diện đồ họa cũng có thể được cài đặt nhưng đó là do RAM của Raspberry Pi 3B mà tôi sử dụng. Nó quá nhỏ, chỉ 1G, vì vậy tôi không dám an toàn, và tôi có một máy tính để bàn từ xa Windows, không cần phải quăng Raspberry Pi để tham gia vào giao diện đồ họa.
## Trải nghiệm chạy phần mềm khác
Là một bản phân phối Linux, phần mềm và hệ sinh thái tất nhiên là rất quan trọng, nhưng cách sử dụng phần mềm không chỉ bằng cách cài đặt các gói phần mềm. Bản chất của phần mềm vẫn là các tệp nhị phân nên chúng ta có thể chạy trực tiếp các tệp nhị phân đối với một số phần mềm không có trong kho piCore.
Để đưa ra một ví dụ ... Ví dụ, Cloudreve, một hệ thống đĩa mạng được viết bằng Golang, có thể dễ dàng chạy trên đó. Tìm chương trình arm64 trong Release, tải xuống Raspberry Pi, sau đó giải nén trực tiếp và chạy nó. Nó rất dễ dàng, giống như các phần mềm biên dịch đó, bạn có thể dễ dàng sử dụng trực tiếp.
Một ví dụ khác là thâm nhập, tôi sử dụng SakuraFrp, đây cũng là một chương trình được biên dịch riêng biệt, chỉ cần tải xuống chương trình arm64 và chạy lại.
Ví dụ, nếu bạn muốn kiếm tiền bằng cách trở thành CDN, chẳng hạn như Sweet Candy, bạn có thể tải xuống chương trình biên dịch tương ứng là được. Tất nhiên, ngay cả khi phần mềm có thể chạy, gói này yêu cầu hơn 32GiB dung lượng lưu trữ , vì vậy bạn phải chèn một chữ U. khác, điều tương tự ...

# Tổng hợp
Do tính năng của piCore có thể chạy trong bộ nhớ và nó cũng có trình quản lý phần mềm tốt nên tôi nghĩ đây quả thực là một hệ thống khá tốt trên Raspberry Pi, và nó tương đối đơn giản, có lẽ bạn cũng có thể sử dụng buildroot để hoàn thiện nó. hệ thống, nhưng với piCore thì tiện hơn rất nhiều, không cần phải biên dịch hay gì cả, cài phần mềm cũng rất tiện, ngoài ra cập nhật cũng rất tiện, có thể cập nhật bằng `tce-update `. Sau khi gỡ cài đặt, tôi phát hiện ra rằng đó là với 'tce- Audit remove` …… Nói chung, hệ thống thực sự tốt, nhưng tài liệu thực sự rác rưởi, chữ viết không rõ ràng, và nó rất linh hoạt nên bạn có để tự nghiên cứu nó, và sau đó không có tài liệu tham khảo trên Internet ... Ngoài ra, thiết kế của nó thực sự tốt.
